Alerta en Magallanes por anuncio de fuertes vientos: Pronostican rachas de 115 kilómetros por hora | La Dirección Meteorológica de Chile anunció vientos de intensidad normal a moderada en la Región de Magallanes a contar de hoy viernes y hasta la tarde de mañana sábado.  Específicamente, en Torres del Paine, las rachas se pronostican rachas de 115 kilómetros por hora, mientras que en Punta Arenas, Puerto Natales y Porvenir alcanzarían los 100 kilómetros por hora. Además, se esperan precipitaciones en la Provincia de Última Esperanza. Considerando la probable crecida de cauces de ríos con arrastre de sedimentos, inundaciones, interrupción de conectividad terrestre, marítima y aérea, alteración del suministro eléctrico, desprendimiento de techumbres y otros incidentes la Onemi decretó alerta temprana preventiva, hasta que las condiciones lo ameriten. Se actualiza Temprana Preventiva para la Región de Magallanes por evento meteorológico. Más info. https://t. co/wCluWbtIsZ pic. twitter. com/zvDB0qgs9Z— onemichile (@onemichile) 
Corea del Norte se retira de la oficina de enlace conjunta de la Zona Desmilitarizada | Corea del Norte retiró hoy viernes a sus representantes de la oficina de enlace intercoreana en un nuevo gesto que apunta hacia un deterioro del diálogo entre Pionyang y la comunidad internacional tras la fracasada cumbre de Hanói. Corea del Norte notificó al Sur la retirada de su personal indicando que su acción responde a "instrucciones directas de la autoridad superior", según un comunicado publicado por el Ministerio sureño de Unificación, encargado de las relaciones con el país vecino. Seúl "lamenta la decisión del Norte de retirarse de la oficina de enlace e insta al Norte a retornar pronto de manera que la oficina de enlace Sur-Norte pueda seguir operando tal y como acordaron ambas partes", se añade en la escueta nota. Ambos países, técnicamente aún en guerra, inauguraron esta oficina el pasado mes de septiembre con base en lo acordado en abril en la primera de las tres cumbres que el líder norcoreano, Kim Jong-un, y el presidente surcoreano, Moon Jae-in, mantuvieron en 2018. El acercamiento entre los dos países vecinos el año pasado alcanzó cotas históricas, pero el bache en las conversaciones entre Estados Unidos y Corea del Norte sobre desnuclearización parece estar dejando las relaciones intercoreanas en punto muerto. En la reciente cumbre de Hanói entre Kim y el presidente estadounidense, Donald Trump, ambas partes escenificaron profundas diferencias en su manera de enfocar el proceso de desarme. El desacuerdo giró en torno al número de activos del programa nuclear norcoreano a desmantelar y al volumen de sanciones internacionales sobre Pionyang que Washington aliviaría a modo de "medida correspondiente". El que no se hayan levantado las sanciones impuestas sobre Corea del Norte impide a su vez lograr avances en los proyectos de cooperación económica intercoreana, cuyos ingresos resultan vitales para las arcas del régimen norcoreano. Este jueves Estados Unidos anunció sanciones contra dos navieras chinas y su flota de doce buques por ayudar a Corea del Norte a "esquivar" las sanciones impuestas a Pionyang al llevar a cabo operaciones de abastecimiento en alta mar. El gobierno del presidente Donald Trump justificó su decisión en las sanciones adoptadas por las Naciones Unidas en septiembre de 2018, cuyo propósito era intentar ahogar económicamente a Corea del Norte por su programa nuclear mediante la adopción de sanciones a sus importaciones de petróleo y derivados. 
Toto, la historia del perro que espera en un hospital sin saber que su humano murió | Toto es el nombre del perrito fiel que no se quiere mover del Hospital Pablo Soria en San Salvador de Jujuy, Argentina. "El dueño vivía solo con el perro, lo tenía como un hijo, por eso pidió que (se) lo lleven para despedirse, (pero) los familiares se retiraron del hospital y nadie se hizo cargo de él. El perro lo sigue esperando", escribió Dafne Rodríguez, protectora de animales que publicó la historia en redes sociales. La mujer relató a El Tribuno que "los que lo ayudan son un señor que vive a la vuelta y una persona en situación de calle". "El perrito está muy bien cuidado y es muy amoroso. No quiere irse del hospital, se siente muy bien ahí. Tenemos toda la intención de llevarlo a un hogar nuevo pero esa situación puede ser fea para él porque quiere seguir esperando a su dueño", agregó. Además contó que "ya lo llevé a tres casas que tenía mascotas y no se pudo adaptar". El perro necesita ser operado en una pata y una veterinaria ya lo atendió, asegurando que planean castrarlo para su adopción. 
Investigan si Bomberos sufrieron intoxicación por agua de bidones | 55 bomberos que participaban de una capacitación en el sector El Monte, en la Región Metropolitana, podría estar vinculada al agua que consumieron de bidones.  Los funcionarios presentaron un cuadro de enfermedad gastrointestinal con dolores de estómago, vómitos y deposiciones líquidas por lo que finalmente fueron trasladados a recintos asistenciales.  Desde la Seremi de Salud Metropolitana se envió "un equipo para tomar muestras de agua y de alimentos para poder conocer realmente el origen de la infección y además también acá en la Mutual a los pacientes les tomaron también muestras respectivas". "Los primeros resultados de los pacientes salen antes, son alrededor de 72 horas y el agua, por supuesto, se demora un poco más. Yo creo que en tres, cuatro días tendríamos resultados", explicó la seremi Rosa Oyarce. Transversal consumo de aguaSegún explicó el médico director del Hospital Clínico de la Mutual de Seguridad, Bernardo Morales, "la primera información externa es que se trataría de un cuadro alimentario. No es tan probable eso porque se da en días distintos, en que hay alimentos variados. Lo que sí es transversal es el consumo de agua". "Conversando con algunos de los voluntarios, aparentemente habrían consumido agua de algunos bidones que podría ser alguna de las causas, pero esto es meramente especulativo", agregó. En tanto, desde el Departamento Médico de la Asociación Nacional de Bomberos, Mauricio Chang, agregó que conversó con "prácticamente todos los voluntarios que estaban con malestares y es un cuadro básicamente de deposiciones líquidas, dolor abdominal y vómitos". "Algunos de estos pacientes estaban con fiebre, por lo tanto, ellos fueron los primeros que fueron trasladados a centros asistenciales, pero en general, todos se encontraban en buenas condiciones", manifestó el médico cirujano.  
Confirman quinto contagio de virus Hanta en Región del Maule | Un nuevo caso de virus Hanta se registró durante el pasado fin de semana en la Región del Maule, luego de que un hombre de 37 años se contagiara en la zona cordillerana de Vilches, en la comuna de San Clemente. El quinto caso de la infección portada por el ratón de cola larga fue detectado en Santiago por el Instituto de Salud Pública, luego de que en una clínica privada de Talca los resultados salieran negativos. "Lo atacó de manera muy suave, probablemente por eso no se encontró muestra de este virus en una primera instancia y al seguir sintiendo los síntomas se volvió a realizar el test que confirmó el Instituto de Salud Pública", dijo la seremi de Salud, Marlenne Durán. Con esta confirmación suman cinco los casos que se han registrado durante 2019 en el Maule, casi el doble de la cantidad total que hubo el año pasado en la región, cuando la cifra llegó a tres infectados. 
Abuela chilena de 95 años fanática de Game of Thrones: Ojalá no morirme antes que termine | Eleonora Ludomilia Quiroz Venegas es una mujer de 95 años que vive en la comuna de Pedro Aguirre Cerda y es fanática del cine y las series. Una de las que más le apasiona es "Game of Thrones", de la que espera con ansias su temporada final. Su nieto conversó con CNN Chile, donde explicó de dónde surgió el fervor por la fantasía y la ficción de la mujer, que fue bibliotecaria, madre de siete hijos y detenida política en 1973.  Se enamoró de las series y los libros desde la década del '70, siguiendo principalmente los géneros fantásticos y policiales. De esa manera leyó toda la saga de "Harry Potter", las novelas de Agatha Christie y vio la trilogía de "El Señor de los Anillos", además de las películas de superhéroes de Marvel hasta "Avengers: Infinity War". "Ella está súper pendiente. Un día llegué a la casa y me dice 'oye, el 14 de abril empieza Juegos de Trono'. Constantemente me está comentando lo que pasa con la serie", contó su nieto, Fabián Araneda. "Incluso, echamos la talla y me dice 'pucha, ojalá no morirme antes de que termine para no quedarme con las dudas'", agregó. Fabián explicó que "como es fanática de la fantasía, le puse la serie y le gustó. Al principio no le tincó tanto porque era más ligada a la política, pero después cachó que habían caballeros, dragones y ahí se amarró y las empezó a ver todas". El personaje favorito de Eleonora es Daenerys Targeryen. "Yo creo que se siente identificada por lo aguerrida. Es chora mi abuela", afirmó su nieto. Otro que le gusta es Arya Stark: "La encuentra bacán. Siempre dice 'pucha, la cabra chica buena'. "Su historia conmovió en redes sociales e incluso inspiró a un bar a invitarla a ver el estreno de la nueva temporada de "Game of Thrones" pagándole la cuenta.  
Más de 1. 200 hectáreas destruidas: Continúa alerta roja por incendio forestal en Paredones | incendio forestal denominado El Calvario, en el límite de las comunas de Paredones y Pumanque, en la provincia de Cardenal Caro, ya registra una superficie afectada de 1. 298 hectáreas de vegetación, según el útimo reporte de la Oficina Nacional de Emergencias (Onemi) emitido la noche de este miércoles. El siniestro comenzó el pasado lunes con cinco focos en simultaneo en la zona, situación que con el avance de las horas terminó con la unión de estos. La Onemi reportó que el incendio se encuentra inestable debido a la presencia de viento y abundante combustible vegetal en el lugar. A raíz del hecho, Paredones mantiene la alerta roja que se encuentra vigente desde el 25 de febrero, con el fin de aumentar los recursos disponibles para el combate del fuego. En tanto, sigue la alerta amarilla en Pumanque. De acuerdo a la Onemi, durante este miércoles trabajaron en el combate de las llamas brigadistas de la Conaf, un avión AT, dos aviones Grumman, cinco helicópteros y dos aviones DC-10 Ten Tanker, Brigadas de Refuerzo de Incendios Forestales (Brife) del Ejército, junto a Bomberos de Paredones, Pumanque, Peralillo, Marchigüe, Pichilemu, Placilla, Palmilla y Lolol. 
Incendio consume al menos 12 locales comerciales en San Javier | San Javier, en la Región del Maule, ha consumido al menos 12 locales en pleno centro de la ciudad. Las llamas se iniciaron en la reconocida tienda "Mily" de calle Arturo Prat de la comuna, y se propagaron rápidamente a locales aledaños, lo que obligó a requerir la presencia de Bomberos de San Javier, Villa Alegre y Talca. "Esto no había ocurrido nunca en San Javier y afecta directamente al comercio de la ciudad. Fiscalía y Bomberos no descartan intencionalidad del incendio, lo que será investigado", dijo el alcalde Jorge Silva (DC). : Incendio estructural en pleno centro de afecta a locales comerciales, Bomberos de la comuna y de intentan controlar el fuego que amenaza con propagarse a viviendas pic. twitter. com/9PCFeXBW3s— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) 
Gira por Chile de Jorge Drexler agotó tickets en Santiago y Valparaíso | Jorge Drexler agotó las entradas para sus shows en Santiago y Valparaíso, solo dos de las ciudades que recorrerá en la gira "Silente".  El tour partirá en la ciudad de Chillán, donde se presentará el día martes 2 de abril (entradas a través de Ticketpro. cl); luego el músico se trasladará hasta Concepción el miércoles 3 (entradas en Ticketek. cl) y cerrará sus conciertos en la zona sur del país con un concierto en Talca programado para el viernes 5 de abril (entradas por Ticketpro. cl), todos con entradas disponibles. La Gira Silente por Chile continuará el sábado 6 de abril en el Aula Magna de la UTFSM de Valparaíso, y el lunes 8, martes 9, miércoles 10 y jueves 11 de abril se presentará en el Teatro Nescafé de las Artes; completando así cinco fechas, estas últimas que ya tienen vendidas todas sus entradas. Con Silente Drexler propone un concierto en solitario, solo una guitarra y una voz, un concierto unipersonal. 
+R: Gobierno lanzó programa para la reinserción laboral de privados de libertad | Presidente Sebastián Piñera presentó el programa "+R", una alianza público-privada que busca capacitar e insertar laboralmente a las personas privadas de libertad con el objetivo de disminuir la reincidencia. La iniciativa, en la que las empresas comprometen empleos dentro y fuera de los centros penitenciarios y enfocada en aquellos internos con mayor riesgo de reincidencia que estén cercanos a cumplir condena, contará con el apoyo de la Confederación de la Producción y el Comercio (CPC). El modelo de trabajo del proyecto +R incluye una etapa de capacitación, para luego iniciar la colocación laboral y el acompañamiento sociolaboral una vez que la persona ya esté trabajando, explicó el Gobierno. El programa se desarrollará en todo el país y para este primer semestre se han comprometido 500 cupos distribuidos en las grandes empresas, con contratos de trabajo de al menos un año de duración. El modelo de reinserción es pionero, ya que incorpora el acompañamiento profesional con el fin de insertar a una persona en la sociedad. El programa se iniciará con una fase piloto en todo Chile con dos líneas de acción. La primera de ellas consiste en la instalación de unidades productivas al interior de centros penitenciarios, donde los reclusos realizarán trabajos remunerados y capacitaciones, emulando una jornada de trabajo. La segunda fase se desarrollará durante el primer semestre en ocho regiones, y se tratará de un programa piloto de capacitación y trabajo remunerado, que a diferencia del anterior, se desarrollará en empresas que estarán ubicadas fuera de los penales, para los cual los internos se trasladarán al exterior. "Lo increíble es que el hito de hoy viene a atacar a la delincuencia de una manera radicalmente distinta a cómo se venía atacando durante la historia. Por eso es un día tan especial a nivel nacional", destacó Gonzalo Miralles, director ejecutivo del programa "+R", este martes en el trasnoche de Cooperativa. Asimismo, el abogado con posgrado en filosofía valoró que "en el aspecto técnico esto está comprobado desde estudios internacionales que sería hacia dónde tiene que apuntar un proyecto de reinserción social y, por lo tanto, es la manera de combatir la delincuencia, y no por medio de castigos, de más recintos penitenciarios, sino que a través de oportunidades". 
Codelco reducirá su personal en 10 por ciento al 2023 | Una fuerte rebaja de trabajadores propios y tercerizados planea efectuar Codelco en los próximos cuatro años, de acuerdo al Plan de Negocios y Desarrollo (PND) de la compañía. Según publicó Pulso, la minera estatal planea reducir su personal en 10 por ciento al año 2023, pasando de los actuales 38. 040 a 34. 076 trabajadores. Así, los funcionarios propios caerán desde las 17. 445 a 15. 171 personas, mientras que solo este año la reducción será de 524 puestos de trabajo. Según el PND, las principales reducciones de trabajadores propios se producirán al interior de la División Chuquicamata, con 1. 211 personas, seguida por la División Andina, El Salvador y El Teniente. En el caso de los funcionarios tercerizados, estos pasarán de las 20. 595 personas que estaban hasta el año pasado a 18. 905 trabajadores al 2023, es decir, habrá 1. 690 menos puestos de trabajo en los próximos años. En ese caso es la División Andina la que liderará las desvinculaciones con 563 empleos menos, seguida por El Salvador y Chuquicamata. Para el economista director ejecutivo de Plusmining, Juan Carlos Guajardo, estas medidas se deben a distintos factores, tales como los avances y términos de los proyectos, así como también los procesos de transformación y mayor tecnologización que enfrenta la minería a nivel mundial. 
Incendio dejó una persona lesionada en Punta Arenas | un incendio se registró en una casa de dos pisos en la población El Pingüino de Punta Arenas, Región de Magallanes. Por causas desconocidas, el fuego se inició en el segundo piso y se propagó rápidamente por toda la vivienda, que era utilizada como pensión. A la emergencia concurrieron cuatro compañías de Bomberos. "Había cerca de 17 personas en el interior, todas alcanzaron a salir ilesas, salvo una que resultó con quemaduras en las extremidades inferiores", informó el comandante de Bomberos de Punta Arenas, Eduardo Bahamonde. Una de las aristas que se manejan es una posible intervención de terceras personas, algo que ya es investigado por las autoridades. 
Trump les deseó feliz Año Nuevo a todos, incluidos los medios de comunicación falsos | Donald Trump, felicitó hoy martes la llegada de 2019 a todo el mundo, incluyendo a "los criticones y los medios de comunicación falsos", y aseguró que el nuevo año será "fantástico" para aquellos que no ponen en duda su labor en la Casa Blanca. "¡Feliz año nuevo a todos, incluyendo los criticones y los medios de comunicación falsos! 2019 será un año fantástico para aquellos que no estén sufriendo del síndrome de trastorno de Trump", sentenció el mandatario en su cuenta de Twitter. Trump recomendó a aquellas personas que no estén conformes con su trabajo como presidente de Estados Unidos que "se calmen y disfruten del viaje". "¡Grandes cosas están pasando en nuestro país!", añadió. HAPPY NEW YEAR TO EVERYONE, INCLUDING THE HATERS AND THE FAKE NEWS MEDIA! 2019 WILL BE A FANTASTIC YEAR FOR THOSE NOT SUFFERING FROM TRUMP DERANGEMENT SYNDROME. JUST CALM DOWN AND ENJOY THE RIDE, GREAT THINGS ARE HAPPENING FOR OUR COUNTRY!— Donald J. Trump (@realDonaldTrump) un cierre parcial administrativo que ha provocado que una cuarta parte de las funciones de su gobierno esté paralizada y que el sueldo de unos 800 mil empleados federales haya sido suspendido. El presidente, que canceló sus vacaciones de Navidad y Año Nuevo para quedarse en Washington y tratar de solucionar el cierre administrativo, ha culpado a los congresistas demócratas por la paralización parcial de su administración, que llegó a su décimo día este lunes. El principal inconveniente para la reapertura del gobierno estadounidense es la financiación para la seguridad fronteriza del país, que Trump considera que debe incluir 5 mil millones de dólares para la construcción de un muro en la frontera con México. Sin embargo, los demócratas se han mostrado contrarios a esta iniciativa y solo darían el visto bueno a menos de la mitad de esa cantidad reclamada por el presidente. El próximo 3 de enero inicia el 116 Congreso de Estados Unidos con una mayoría demócrata en la Cámara Baja y una mayoría republicana en el Senado. 
Falleció abuelita atropellada por un bus en Punta Arenas | La tarde de este sábado en Punta Arenas, Región de Magallanes, se confirmó el fallecimiento de una mujer 89 años, quien fue atropellada el pasado 27 de febrero tras descender por la parte posterior de un bus de la locomoción colectiva, donde cayó al suelo y fue aplastada por la máquina luego que el chofer, sin percatarse de lo sucedido, emprendiera la marcha. La víctima, que sufrió la amputación de su pierna, no pudo recuperarse de las graves lesiones que tuvo producto del accidente y permaneció internada desde entonces en el Hospital Clínico de Magallanes, donde finalmente murió. Sus restos serán velados en la parroquia del Barrio San Miguel una vez que el Servicio Médico Legal concluya con los exámenes de rigor, donde se determinará su causa de muerte. 
Diputados de oposición presentarán documento con propuestas a la reforma tributaria | discusión de la reforma tributaria en la Comisión de Hacienda de la Cámara de Diputados, oportunidad en la que los parlamentarios de oposición anunciarán la entrega de una propuesta con los puntos fundamentales que, en su opinión, debe tener esta ley.  Ayer martes los parlamentarios pertenecientes a dicha comisión tuvieron una reunión en la que se acordó trabajar en conjunto en una propuesta con los puntos que consideran relevantes dentro de la reforma, y que será entregado al ministro de Hacienda, Felipe Larraín. El documento contendrá las propuestas de la oposición conformada desde la Democracia Cristiana hasta el Frente Amplio. "Esperamos tenerla completamente construida, acabada, para poder presentarla el próximo martes", afirmó el diputado Manuel Monsalve (PS).  El Gobierno busca otorgar urgencia simple al proyecto con la idea de legislar en el Congreso.  "Quiero insistir que esto no se trata de quién cede más o quién gana el gallito; esto es llegar a un acuerdo entre ambas partes, flexibilizar sus posturas por el bien del país. Chile necesita una modernización tributaria", dijo el ministro Larraín.  La comisión es conformada por 13 diputados, siete de ellos de oposición y seis oficialistas. Para la idea de legislar se necesita un solo voto de la derecha. 
Avanza en el Congreso el proyecto para anular la Ley de Pesca | La Comisión de Pesca y Acuicultura de la Cámara de Diputados aprobó este miércoles la nulidad de la Ley de Pesca, quedando en condiciones para pasar a la Sala de la Cámara Baja. El proyecto, a partir de una moción parlamentaria, pretende anular la llamada "Ley Longueira", que se tramitó durante el primer Gobierno de Sebastián Piñera. La iniciativa ya había sido aprobada en la Comisión de Constitución y luego pasó a la Comisión de Pesca, que acaba de darle el visto bueno por 10 votos a favor y tres en contra, incluyendo apoyo de parlamentarios oficialistas. El proyecto aún se encuentra en su primer trámite constitucional, por lo que aún debe pasar por el Senado. 
Aós no descartó vender propiedades de la Iglesia para pagar indemnizaciones | Celestino Aós, no descartó la posibilidad de vender propiedades de la Iglesia Católica para pagar las indemnizaciones en el marco del caso Karadima. Según publicó La Tercera, Aós entregó nuevos detalles sobre sus actividades en el Vaticano, incluyendo su reunión con el papa Francisco este viernes pasado. El religioso se reunió con el arzobispo de Boston, Sean O'Malley, cita tras la cual manifestó que "ellos tuvieron que vender el Palacio Episcopal. En nuestro caso, si hubiera que vender propiedades lo haremos, indudablemente que tenemos que cumplir la resolución de la Corte". Cabe recordar que en marzo la Corte de Apelaciones ordenó que la Iglesia pague 300 millones de pesos a James Hamilton, Juan Carlos Cruz y José Andrés Murillo por encubrimiento de la institución de los abusos del sacerdote Fernando Karadima. Además, Aós sostuvo que "le pedí al Santo Padre que nombre pronto obispos auxiliares", añadiendo que es imposible "que yo, ni otra persona, pueda llevar el gobierno de una diócesis como esta". 
Diario Oficial publicó hoy sábado la Ley de la Jibia | Hoy sábado se publicó en el Diario Oficial una modificación a Ley General de Pesca y Acuicultura para regular la sustracción de la jibia, que ahora solamente podrá ser extraída utilizando potera o línea de mano como aparejo de pesca. El documento establece que "la especie Dosidicus gigas o jibia sólo podrá ser extraída utilizando potera o línea de mano como aparejo de pesca. Se prohíbe cualquier otro tipo de arte o aparejo de pesca". El texto añade que "los armadores que infrinjan el presente artículo serán sancionados con multa de 500 unidades tributarias mensuales (24 millones 150 mil pesos) y el comiso de las especies hidrobiológicas y de los productos derivados de éstas". La esperada reforma a la Ley General de Pesca y Acuicultura, con el objetivo de regular la captura de la jibia, se publicó tras las manifestaciones de diversas organizaciones de pescadores. Los industriales tildaron de institucional la prohibición de la pesca de arrastre, que dejó a muchos trabajadores cesantes. Hace unos días Osciel Velásquez, presidente de la Sociedad Nacional de Pesca (Sonapesca), explicó a El Mercurio que le parece "inaudito que el Congreso se arrogue el derecho a decidir con qué herramientas se puede realizar la pesca de la jibia". Tras esta publicación, se espera para marzo una conversación entre el Gobierno y las distintas organizaciones de pesqueros para analizar la situación. 
Los niños de la cueva de Tailandia están a punto de firmar un acuerdo con Netflix | productora de Hollywood adquirirá los derechos de la historia de los niños y el tutor que fueron rescatados de una cueva en Tailandia para rodar una serie o película que podría emitirse en Netflix, indicaron este jueves fuentes oficiales. 13 Tham Luang, la empresa tailandesa que tiene los derechos de imagen de los niños y el tutor, señaló que tiene previsto firmar un acuerdo a mediados de este mes con SK Global Entertainment, que cuenta en su cartelera con filmes como "Crazy Rich Asians" (dirigida por Jon M. Chu) y "Going Places" (John Turturro). La compañía tailandesa, que responde ante el gobierno tailandés, precisó que el acuerdo deberá confirmar que la producción se exhibirá en la plataforma digital de Netflix. SK Global Entertainment nació en 2016 como un proyecto conjunto de las productoras Sidney Kimmel Entertainment, responsable de títulos como "Moneyball", e Ivanhoe Pictures, que ha producido "Dheli Crime", que se emitirá en Netflix el próximo día 22. Los 12 niños, de entre 11 y 16 años, y su tutor, de 26, se adentraron en una cueva en Chiang Rai (norte) el pasado 23 de junio después de un entrenamiento de fútbol y fueron localizados nueve días más tarde a cuatro kilómetros de la entrada. Todos ellos fueron rescatados en una complicada operación de salvamento a través de las galerías parcialmente inundadas de la cueva que se completó el 10 de julio. Tras el rescate los chicos han sido objeto de obsequios y homenajes por parte del mundo del deporte, y del fútbol en particular, incluido el recuerdo que anoche les dedicó la FIFA durante la ceremonia de los premios "The Best" celebrada en Londres. 
Falleció Mark Hollis, co-fundador de Talk Talk | Mark Hollis, el cofundador y vocalista de la innovadora banda Talk Talk, murió a la edad de 64 años, según reportaron diversos medios internacionales. Si bien aún no se ha publicado ninguna confirmación oficial, la noticia se ha informado a través de varios medios de comunicación, como NME, y fuentes cercanas a Hollis. En un post en Facebook, el bajista de Talk Talk, Paul Webb, escribió: "Estoy muy sorprendido y entristecido al escuchar la noticia del fallecimiento de Mark Hollis. Musicalmente fue un genio y fue un honor y un privilegio haber estado en una banda con él". Hollis cofundó la banda en 1981 junto con Lee Harris y Webb. Tuvieron un éxito temprano con los singles "Talk Talk", "It´s My Life" y "Such a Shame", junto con varios álbumes aclamados por la crítica, incluyendo 'Spirit of Eden' y 'Laughing Stock'. 
Parlamento británico decide este jueves si pide o no una prórroga para el brexit | ha rechazado en dos ocasiones los términos del divorcio pactados con Bruselas, pero rehúsa también abandonar la Unión Europea (UE) sin un acuerdo. A dos semanas para la fecha límite del 29 de marzo, cuando en teoría debe materializarse la ruptura, los diputados votarán este jueves si son partidarios de solicitar una prórroga a los países restantes de la UE, que deberían aprobarla por unanimidad. Analizamos algunos de las claves para entender lo que puede y lo que no puede pasar ahora con el brexit.  ¿Salida sin acuerdo?A pesar de que los diputados se han pronunciado en contra de una ruptura no negociada, la ley británica y el Tratado de Lisboa continúan marcando el próximo día 29 como la fecha de salida, por lo que la separación se ejecutará en el plazo previsto si antes no se ha aprobado una extensión o bien se ha ratificado un pacto. Una prórroga tampoco elimina por completo el riesgo de un brexit abrupto, un escenario que según el Banco de Inglaterra puede desencadenar una recesión en el Reino Unido. Si Londres no ratifica unos términos de salida en los próximos meses, volverá a enfrentarse al mismo dilema. Además, hay una posibilidad de que la primera ministra, Theresa May, vuelva a intentar ratificar el pacto, que ya ha sido rechazado en dos oportunidades. La moción que se votará hoy jueves fija en el 20 de marzo, un día antes de la próxima cumbre comunitaria, como límite para aprobar el texto. May ha alertado de que el Reino Unido se podría ver obligado a solicitar una larga extensión a Bruselas si no respalda un pacto. La jefa de Gobierno espera que esa perspectiva haga cambiar de idea a algunos de los diputados euroescépticos que han votado en contra del acuerdo hasta ahora. ¿Cuánto puede durar una prórroga?May ofrece solicitar una extensión "corta", hasta el 30 de junio, si se ratifica un acuerdo. Ese límite es dos días antes de que se configure el nuevo Parlamento Europeo, lo que permitiría al Reino Unido no concurrir a los comicios comunitarios previstos en mayo. Esas elecciones erosionarían la imagen del Gobierno, comprometido con cumplir el resultado del referéndum de 2016. También supondrían un problema técnico para la UE, que ya ha repartido entre otros países algunos de los escaños británicos. La moción que se votará este jueves es enmendable, por lo que los grupos de la cámara podrían tomar el control y modificar los términos del texto presentado por el Ejecutivo. Si May llega a la cumbre europea de la próxima semana sin un pacto ratificado bajo el brazo, los líderes comunitarios le reclamarán que detalle una hoja de ruta para los meses que duraría una eventual extensión. Los 27 países restantes de la UE deben aprobar la prórroga por unanimidad, por lo que estarían en condiciones de imponer condiciones al Reino Unido y determinar la longitud de ese plazo. La posibilidad de un segundo referéndumEl Partido Laborista defiende oficialmente un nuevo plebiscito, aunque todavía no ha dado pasos en esa dirección. Para que esa propuesta prospere, algunos diputados conservadores deben respaldarla y el líder laborista, Jeremy Corbyn, debería sofocar una posible rebelión de algunos de sus parlamentarios, elegidos por circunscripciones favorables al brexit, que han rechazado hasta ahora una consulta. May ha sugerido la posibilidad de volver a someter a votación su acuerdo condicionando su ratificación a un nuevo referéndum. Esa opción, ha advertido, acarrearía el riesgo de que el brexit no se llegue a materializar. En tanto, respecto a las elecciones anticipadas, el Reino Unido se encuentra en una encrucijada, por lo que la mayoría de los candidatos a suceder a May al frente del Gobierno preferirían probablemente tomar el relevo una vez se haya materializado el brexit, cuando podrán liderar las negociaciones sobre la futura relación comercial bilateral. May ganó una moción de censura en enero, por lo que la aritmética parlamentaria debería variar para que un nuevo intento tenga éxito. Si la primera ministra pierde por completo el apoyo de los euroescépticos de su partido, podrían votar contra ella y favorecer unas elecciones. La "premier" ha insistido hasta ahora en que no tiene intención de dimitir. Podría, con todo, convocar unos comicios para intentar reforzar su mandato de salir de la UE con un acuerdo. Necesitaría para eso el respaldo de dos tercios del Parlamento.  
Ex jefe del Estado Mayor de China fue condenado de por vida por corrupción | tribunal militar condenó este miércoles a cadena perpetua al exjefe del Estado Mayor de China, Fang Fenghui, por un delito de corrupción, informó la agencia estatal Xinhua. Fang fue declarado culpable de aceptar y ofrecer sobornos, así como de poseer una gran cantidad de propiedades "de orígenes no identificados", según el fallo del tribunal. Al condenado también se le privaron sus derechos políticos de por vida y se le confiscaron sus propiedades que, junto al dinero que se adueñó de manera ilícita, serán entregados a las arcas estatales. En agosto del año pasado, Fang fue el encargado de reunirse con el general Joseph Dunford, jefe del Estado Mayor Conjunto de EEUU, con el que acordó reforzar lazos militares entre las dos naciones e intercambios frente a las crecientes tensiones en la península de Corea. Fang, exmiembro de la Comisión Militar Central de China, fue en su día el comandante más joven de una de las regiones militares del Ejército de Liberación Popular. La campaña anticorrupción emprendida por el presidente chino, Xi Jinping, desde su llegada al poder en 2013 se ha saldado con castigos a más de un millón y medio de altos cargos del Partido Comunista, entre ellos algunos de los más poderosos responsables políticos y militares de la pasada década. 
Dentro de dos a cuatro meses será revelada la causa de muerte de Tamara Zurita | El Servicio Médico Legal (SML) de Concepción confirmó que los restos de Tamara Zurita fueron trasladados bajo cadena de custodia hasta las instalaciones de la institución en Santiago para que la Unidad Especial de Identificación Forense determine la causa de muerte de la joven y cuyos resultados estarán dentro de los próximos dos a cuatro meses. La directora regional subrogante del SML penquista, Carla Aldana dijo que la unidad "es un área específica de nuestra institución que analiza los casos más complejos y de larga data que se reciben en el Servicio Médico Legal". Las condiciones en que fueron encontrados los restos de la joven en un islote del Río Biobío en Chiguayante tras cuatro meses desaparecida impiden establecer en primera instancia si hubo o no intervención de terceros, cuestión que -por ahora- la PDI y la Fiscalía descartan. Lucas Salazar, primo de Tamara Zurita cree que "no fue decisión de Tamara irse de la casa ni haberse suicidado y ahora estamos sujetos a lo que arroje la investigación".  
Arándano al alza en el Biobío: Creció 101% en el mercado agropecuario | alza de 176 millones de dólares tuvo el sector agropecuario de la Región del Biobío, durante el 2018, siendo un factor importante la industria del arándano, la que lideró las exportaciones del sector. De acuerdo a la Seremi de Agricultura los arándanos frescos tuvieron ventas por 81,7 millones de dólares, lo que implica que el comercio creció un 101% durante el año pasado en comparación con el año 2017. El seremi de agricultura del Biobío Francisco Lagos destacó que "la superficie de esta fruta es muy importante a nivel regional, alcanzando cerca de 1. 800 hectáreas plantadas y que va en aumento. De ellas más del 90% está en el Provincia del Biobío". El director de ProChile Biobío, dependiente del Ministerio de Relaciones Exteriores, Gino Mosso, manifestó que "el año pasado duplicamos las exportaciones de arándanos desde Biobío y tenemos fuerte crecimiento en cerezas, frambuesas y frutillas". "Queremos que en el extranjero también descubran el maqui y la murta, que son berries con grandes propiedades como alimentos funcionales", agregó. Entre los mercados de destino de los arándanos se pueden mencionar a Estados Unidos y China, siendo este último muy atractivo puesto que el kilo puede llegar a costar seis dólares.  
Diputado Garín disparó contra Jackson, Boric y el Frente Amplio | A principios de marzo el diputado Renato Garín (33 años) presentó su renuncia a Revolución Democrática (RD) y en su primera entrevista después de eso manifestó duras críticas al partido, al Frente Amplio, y a sus principales dirigentes, como son Giorgio Jackson y Gabriel Boric. El parlamentario acusó una potente desconexión con Chile tanto del partido como del bloque del que forma parte. "RD no hace más que hablar de RD. Y el FA no hace más que hablar del FA. Hay una desconexión con el Chile muy potente. En parte, y también por Piñera, nosotros somos responsables de José Antonio Kast. Hay un hastío hacia nuestra interpretación del progresismo, que es moralista, que es aleccionadora, que tiende a ofenderse con todo, que es adanista, que cree que la historia comienza con nosotros", planteó en un diálogo con la revista Sábado. Luego de convertirse en diputado por el distrito 14 (de Alhué, Buin, Calera de Tango, Curacaví, El Monte, Isla de Maipo, María Pinto, Melipilla, Padre Hurtado, Paine, Peñaflor, San Bernardo, San Pedro y Talagante) en noviembre de 2017 dijo que durante los primeros meses de trabajo se sintió utilizado por ser el "asesor legislativo de toda la bancada". "Yo sufro. Abrí la puerta para que se aprovechen de mí. Soy un tonto útil. Como todos dicen que soy tan seco, termino haciendo todas las hueás, revisando todos los documentos por el desdén que encontré hacia la parte jurídica", recalcó. Boric y JacksonRespecto a los líderes del bloque, con Boric coincidió en Derecho en la U. de Chile y durante 2007 formó parte del grupo que intentó sacar al decano Roberto Nahum, aunque se mantuvo fuera de los focos que estaban sobre las vocerías del actual parlamentario del Movimiento Autonomista, de quien dice que utilizó este y momento y el paro de 40 días en 2009 para llegar a la FECh. "Se produjo una especie de enamoramiento de la prensa con él, leyó la posibilidad y yo mucho más tarde entendí que el objetivo no era la escuela. El objetivo era la FECh (. . . ) Me dio mucha rabia. Te lo reconozco desde el corazón. Sentí mucha rabia hacia Gabriel por lo que pasó. Siento que él usó la escuela como un trampolín. La escuela era una excusa más de ascenso político", aseveró. Respecto a Giorgio Jackson, sostuvo que sin ser amigos se generó buena onda, pero que carece de formación en humanidades. "Yo percibí desde un comienzo que le faltaba formación en humanidades. Que él era más intuición que formación. Que el canon intelectual que uno sigue en derecho, en filosofía o en historia, él no lo tenía. Porque era ingeniero y porque tenía una distancia con la intelectualidad. No nos hicimos amigos, pero comenzó una buena onda. Empezamos a vernos en carretes. Empezaron los joteos con las minas (. . . ) A mí me encantaría que Giorgio mostrara sus patologías, ¿o se le cae el pelo porque sí?", dijo. Asimismo, dijo que espera ser enfrentado por Jackson y dijo que en el bloque lo necesitan. "¿Si me van a mostrar como alguien violento? Puede ser. Pero yo creo que no hay cancha. Porque me necesitan. No tienen otro como yo en la bancada. Lo prudente de mi parte, ahora, es guardarme un rato. Lo que sí espero es que si Giorgio me quiere enfrentar, me enfrente directamente, porque con la Javiera Parada y Mayol fue muy oblicuo. Pero no lo va a hacer, porque eso es hacerme crecer a mí. El némesis de Giorgio Jackson y Gabriel Boric", concluyó. 
Mineduc extendió plazo de postulación a gratuidad, becas y créditos | Ministerio de Educación (Mineduc) extendió el plazo de postulación a la gratuidad, las becas y créditos estatales.  A partir de este jueves 14 de marzo hasta el viernes 22 de marzo a las 14:00 horas los estudiantes tendrán plazo para acceder a los beneficios.  De esta forma, tanto quienes ingresan por primera vez a las instituciones académicas como a los que ya están cursando una carrera, podrán completar el Formulario Único de Acreditación Socioeconómica (FUAS), a través de los sitios , Gratuidad y .  Los estudiantes tendrán la posibilidad de optar a la gratuidad, y también a las becas Bicentenario, Nuevo Milenio, Juan Gómez Millas, Excelencia Académica, Puntaje PSU, Excelencia Técnica, para Hijos de Profesionales de la Educación, Juan Gómez Millas Extranjeros, para Estudiantes en situación de discapacidad, de Alimentación y Continuidad de Estudios para estudiantes de instituciones en cierre.  Además, podrán postular al Fondo Solidario de Crédito Universitario y al Crédito con Garantía Estatal (CAE). Junto con el período de extensión para completar el FUAS, además, se amplió el plazo para postular a la Beca de Vocación de Profesor y a las Becas de Reparación.  Los estudiantes que ya cuenten con algún beneficio no necesitan completar nuevamente el FUAS a menos que quieran acceder a algún beneficio distinto del que tienen. En caso de no obtener una nueva ayuda, mantendrán la ya asignada.   
Amenaza de muerte: Mujer denunció que su ex dejó una corona fúnebre en su casa | su expareja por presuntas amenazas de muerte: el último episodio que sufrió fue encontrar una corona fúnebre en la reja de su casa con el mensaje "con mucho cariño, ya sabes". La situación ocurrió el pasado 14 de febrero, el "Día de los Enamorados", y según contó la madre de la víctima al matinal "Muy Buenos Días", la familia completa está asustada de las posibles acciones del sujeto. "Es una amenaza de muerte directa (. . . ) Él pretende reventarlos a todos. Ahí no existe el amor. ¿Qué puedo hacer yo? Por eso recurrí a esta instancia. Ya llevo más de un año soportando estas cosas, no sé qué más hacer", dijo la madre de la mujer. Asimismo, denunciaron que el hombre quebró los vidrios de la casa y trató de agredir a otros familiares cuando no encontró a su ex, con quien tuvo hijos y se separó hace dos años. "Como mi hija no estaba me empezó a insultar a mí. 'Ya están todas veladas', me decía", reveló la mujer. El año pasado el sujeto fue acusado de violencia intrafamiliar y ahora el juzgado de garantía de Puente Alto abrió otra causa para resguardar a la víctima.  
Ancianos de Biobío reciben internet y televisión digital gratuita a perpetuidad | nuevo condominio de 15 "viviendas tuteladas" en la comuna de Nacimiento, en la Región del Biobío, recibieron sus casas con un inesperado regalo: la conexión gratuita y de por vida a internet y televisión digital. Los condominios de viviendas tuteladas del Servicio Nacional del Adulto Mayor (Senama) están dirigidos a personas de 60 años o más en situación de vulnerabilidad, con necesidad habitacional. Los inmuebles se asignan en calidad de comodato, lo que implica que el beneficiario no es dueño de la propiedad, sino que se le asigna mientras está vivo o manifiesta su voluntad de permanecer en ella. "Vamos a poder contactarnos con el mundo"En el caso de Nacimiento, si bien la mayoría de los favorecidos vivirá solo en su nuevo hogar, también hay algunos matrimonios o parientes que convivirán: uno de ellos es Mario Navarrete, de 88 años, quien compartirá techo con su hermano, de 84. "Este es un regalo que no esperábamos. Con el internet vamos a poder contactarnos con el mundo exterior, con lo que nos rodea y no quedar al margen de lo que sucede. Somos ancianos, pero siempre estamos inquietos, porque aún estamos viviendo", explicó Navarrete. Aparte de las casas, la sede vecinal también quedó con conexión, al ser un punto de encuentro donde los mismos beneficiarios podrán ser capacitados. Las conexiones de internet son de 200 megas. Enrique Coulembier, gerente general de la empresa Mundo Pacífico, señaló que "los adultos mayores que habiten estos espacios podrán mantenerse conectados y optar a estos servicios de forma gratuita para siempre. Quisimos equipar especialmente la sede, porque es un espacio de reunión". Por su parte, el director nacional del Servicio Nacional del Adulto Mayor, Octavio Vergara, manifestó que "esto es algo para ponerse muy contentos, es un trabajo que refleja lo mejor de todos nosotros".   
Panguipulli continúa en alerta roja por incendios forestales | La comuna de Panguipulli, en la Región de Los Ríos se mantiene en alerta roja desde el domingo 3 de febrero debido al incendio forestal del sector Rucatrehua, en las cercanías de la ruta internacional CH-203. Según el último informe de la Corporación Nacional Forestal (Conaf), el fuego ha afectado a 170 hectáreas en ese sector y el incendio se mantiene activo.  Actualización Incendio Forestal Rucatrehua (Panguipulli, Los Ríos) 170 hectáreas preliminarActivo, avance lentoAlerta Roja Comunal trabaja con 1 brigada, 2 técnicos y 1 puesto de mando móvil pic. twitter. com/vY5CH0PqXi— Incendios Forestales/CONAF (@GEPRIF) La Oficina Nacional de Emergencias del Ministerio del Interior (Onemi) canceló la alerta amarilla para las comunas de Valdivia y Mariquina. De acuerdo al reporte de Conaf, el siniestro del sector costero Bonifacio ha consumido 20,6 hectáreas y se encuentra activo sin riesgo de propagación. En tanto, en el incendio denominado "Cruce Mariquina" fueron afectadas 78 hectáreas de vegetación.   Se cancela Amarilla para las comunas de y por https://t. co/GAfvUzyTK2 pic. twitter. com/1c7uzP4YoS— onemichile (@onemichile) El intendente César Asenjo junto al junto al jefe de la Defensa Nacional en la zona, general de Ejército Joaquín Morales realizaron un nuevo sobrevuelo en la zona y "visitamos los dos mega generadores que permitieron reabastecer el suministro eléctrico en la localidad de Neltume, tema que era una prioridad (. . . ) y que logró reestablecer el servicio a los vecinos", detalló Asenjo. Hasta la fecha y según el último informe de la Onemi, la Región de Los Ríos mantiene una cifra más de 300 afectadas por el fuego, principalmente en las comunas de La Unión, Panguipulli, Valdivia y Mariquina.  
Comisión de Desafíos del Futuro busca fomentar la ciencia en los colegios | Comisión de Desafíos del Futuro del Senado busca realizar una alianza entre el mundo académico y la ciencia para potenciar las investigaciones científicas. Así lo explicó el presidente de la comisión, el senador Guido Girardi, quien aseguró que quieren "elaborar una estrategia nacional de desarrollo, elaborar una visión integral del país a partir de la alianza entre el mundo académico y la ciencia, al mismo tiempo queremos unir la ciencia para los desafíos del cambio climático". "Queremos que los científicos y los filósofos vayan a todos los colegios de Chile", añadió. Desde la academia agradecieron la moción por mejorar el área científica, ya que el vicepresidente del Consejo de Rectores de las Universidades Chilenas (Cruch), Aldo Valle, asegura que el país está estancado en el crecimiento porque existe un problema de recursos para los investigadores. "Hemos llegado prácticamente a que un 80 por ciento de los proyectos que postulan no tengan financiamiento", advirtió. Nuevos desafíos para la carteraCuatro meses han pasado desde que se creo el Ministerio de Ciencia Tecnología e Innovación que busca promover las investigaciones para contribuir al desarrollo. En esa línea, el ministro de la cartera, Andrés Couve, anunció un plan de acción para potenciar los centros de investigación. "Vamos pronto a proponer un plan de acción de centros de investigación para darle mayor fortaleza a una de las políticas públicas más exitosas que hemos tenido en los últimos 20 años", señaló. 
Llega a Chile “The Passage”, serie producida por Ridley Scott | FOX Premium y de FOX App en Chile podrán disfrutar de la primera temporada completa de "The Passage", la nueva serie de suspenso escrita por Liz Heldens y producida por Ridley Scott. La serie está basada en la trilogía homónima best-seller del autor Justin Cronin, que plantea profundos dilemas morales en pos de la supervivencia. Cuando una inminente pandemia amenaza al mundo, en el Proyecto NOAH una instalación médica secreta, científicos del gobierno experimentan con un virus peligroso que podría conducir a la cura de todas las enfermedades, pero que también tiene el potencial de eliminar a la raza humana. Luego de varios intentos fallidos con criminales condenados, el agente federal Brad Wolgast (Mark-Paul Gosselaar) es el encargado de recoger al último sujeto de prueba elegido para el experimento: una niña huérfana de diez años, Amy Bellafonte (Saniyya Sidney). Pero, después de conocer a Amy, las lealtades de Brad al Proyecto NOAH se ponen a prueba y decide protegerla a toda costa, convirtiéndose en su padre sustituto y guardián. Desde el viernes 29 de marzo, los suscriptores de FOX Premium y de FOX App podrán disfrutar de la primera temporada completa de "The Passage" en la App. Cada viernes, desde el 29 de marzo, FOX Premium Series emitirá un episodio estreno a las 23:55 horas.  
Diputada RN: El Presidente no ha recibido información real del incendio en Aysén | Aracely Leuquén, planteó que el Gobierno no ha recibido "información real" del incendio forestal que afecta a Cochrane y que, a este martes, ya ha consumido un total de 15. 145 hectáreas. El lunes, el Presidente Sebastián Piñera destacó en su cuenta de Twitter que había un descanso para la comuna de Aysén debido a que estaba "lloviendo a chuzo", sin embargo, ayer mismo se complicó el combate del fuego. !! Que maravilla !! : Esta lloviendo a Chuzo en Cochrane y eso contribuirá a apagar el incendio. Ahora nos concentraremos en los incendios de la Araucania, BioBio y Nuble. Ha sido un verano muy difícil: Incendios, Terremoto e Inundaciones. Pero hemos luchado con voluntad y éxito— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) que el daño por el incendio forestal "se ha complicado", por lo que necesitan "incrementar la ayuda y la cooperación". Leuquén, quien este mismo martes se reunirá con el ministro Andrés Chadwick, se refirió al tuiteo de Piñera y sostuvo que "hay temas vinculados a la comunicación política, a información que no es fidedigna desde el gobierno regional y desde elementos técnicos". "Efectivamente hubo una disminución de puntos calientes (focos de fuego o brasas intensas) cuando el Presidente realiza esta declaración, pero no hay información real desde las autoridades regionales", manifestó. La parlamentaria agregó que este incendio será "un desastre ecológico" y, en esa línea, remarcó en la necesidad de "definir nuevas políticas públicas en este escenario de cambio climático". Actualización IF Colonia Sur (Cochrane, Aysén) con intensidad media, afecta 12. 148 ha preliminar. Combaten recursos de CONAF, , Parque Patagónico, vialidad, ambulancia ACHS, servicio de Salud, y bomberos. pic. twitter. com/O08bFkFqfy— CONAF (@conaf_minagri) Antonio Walker, quien en esta jornada aseguró que ha estado en constante contacto "con el gobernador, la intendenta y el alcalde de Cochrane". En la zona trabajan siete helicópteros, los dos Ten Tanker y 150 brigadistas para combatir el incendio. Sin embargo, Walker enfatizó que se trata de una "zona muy complicada" para estas labores. Por eso, se han enfocado principalmente en contener la propagación y el avance del incendio que se desata en un bosque de madera nativa, lo que ha dificultado el trabajo. Ministro Walker realiza balance de incendio forestal que afecta a , región de Aysén https://t. co/C2kpgTb9jO— Ministerio de Agricultura de Chile 🇨🇱 (@MinagriCL) 
Maduro llamó a marchas antimperialistas en paralelo a protesta opositora | Nicolás Maduro, llamó este martes a realizar marchas antimperialistas el sábado, cuando sus detractores planean manifestarse en todo el país para seguir presionando por un cambio de Gobierno. "Día del antimperialismo norteamericano y vamos a las calles el 9 de marzo, a marchas antiimperialistas a conmemorar el día del antimperialismo (. . . ). A la calle el pueblo, al combate el pueblo", dijo el líder chavista en alocución transmitida obligatoriamente por todas las estaciones de radio y televisión. Maduro ofreció este discurso en Caracas, en medio del acto por el sexto aniversario del fallecimiento del presidente Hugo Chávez (1999-2013) al que asistieron varios ministros y familiares del fallecido líder socialista. Desde allí adelantó que el próximo viernes, en el marco del Día de la Mujer, hará "importantes anuncios" y que habrá "una gran movilización de las mujeres venezolanas", aunque no ofreció mayores detalles sobre estos temas. Maduro llamo a la unión de Venezuela y a "no caer en provocaciones nunca" sin mencionar expresamente las acciones que emprende en su contra el jefe del Parlamento, Juan Guaidó, quien se proclamó presidente encargado al considerar que el líder chavista "usurpa" la Presidencia por haber ganado la reelección en comicios cuestionados. "Allá ellos que sigan con su juego de muchachos en sus provocaciones (. . . ), una minoría alocada continúa con su odio, con su amargura, allá ellos, ni les paremos bolas (prestar atención), compatriotas (. . . ), que siga la minoría alocada en su amargura, los vamos a derrotar", sostuvo. El mandatario reiteró su llamado a mantener "frente a cualquier circunstancia nervios de acero" y aseguró que la llamada revolución bolivariana, en el poder desde 1999, está victoriosa "frente a la conspiración y el chantaje de la agresión imperialista". Maduro acusa a Estados Unidos, al que llama "imperio", de encabezar una agresión económica, política y diplomática por reconocer a Guaidó como presidente interino al igual que otras 50 naciones. Guaidó anunció este lunes, al regresar al país tras una gira por varios países latinoamericanos, que este sábado se realizarán manifestaciones en toda Venezuela para seguir presionando en su ruta que incluye "cese de la usurpación, un gobierno de transición y elecciones libres". 
Plataforma permite trasformar las millas acumuladas en dinero | transformar las millas aéreas acumuladas, como las de Latam Pass, en dinero. Avolar. cl se presenta como una "plataforma colaborativa en la que puedes comprar pasajes aéreos con ahorro o convertir tus millas aéreas en dinero". En esta página un pasajero puede poner "a la venta" sus millas que no pretenda utilizar, las ofrezca a un precio concreto y que otra persona las compre al precio que por el fueron ofertadas, recibiendo el vendedor el dinero en 72 horas. Además, si un pasajero desea viajar y no tiene las millas suficientes para el vuelo, la web encuentra un ofertante que tenga las millas suficientes y los conecta para posibilitar la compra. "Funciona como un Marketplace", según explicó la gerente comercial de Avolar. cl, Nicole Alter, detallando que "dependerá de la cantidad de millas y del valor que decidas pedir por ellas qué tan rápido es tomada tu oferta y entregado el dinero en tu cuenta bancaria". "Por eso la recomendación es que si tienes, por ejemplo, 300. 000 millas que no vas a utilizar en el corto plazo, tomes en consideración el precio que pondrás en tu publicación, ya que si escoges un valor promedio y no el más alto, más posibilidades tienes de apurar la oferta y conseguir que sea la elegida", indicó. Alter agregó que el público objetivo de la web "son todas las personas que acumulan millas ya sea por viajes de trabajo o turismo o a través de los distintos comercios que las entregan y que no tienen previsto utilizarlas en un corto plazo, todos ellos pueden generar ingresos extras que nunca están demás". 
Corte de agua en El Loa: Vecinos anunciaron acciones contra Aguas Antofagasta | cuatro denuncias puntuales contra Aguas Antofagasta, cuyo suministro ha sido discontinuo en medio del sistema frontal de esta última semana. En esta jornada la empresa avisó que el 50 por ciento de su población podrá hacer uso de agua potable por 12 horas, y en cuanto se cumpla ese plazo, se activará el suministro para la otra mitad de clientes. Además, han dispuesto camiones aljibes que han causado grandes aglomeraciones, mientras que algunos supermercados han restringido la venta de agua a seis litros por familia, y en otros sectores los precios del producto han tenido un alza considerable. Es por esta gestión irregular que los pobladores de Caspana, Ayquina, Turi, Chiu Chiu, Cupo, Lasana, Taira y Ollagüe anunciaron acciones contra la empresa durante una reunión con el intendente Marco Antonio Díaz, la gobernadora María Fernanda Jopia y otras autoridades hoy jueves. En primer lugar, acudirán ante la Contraloría por la labor de Aguas Antofagasta y enviarán una denuncia a la Superintendencia de Servicios Sanitarios para que se evalúe el suministro alternativo de agua potable. También oficiarán a la Superintendencia del Medioambiente para que informe sobre una resolución de calificación ambiental del abastecimiento, y buscan emprender una demanda colectiva contra la empresa a través del Sernac. Los vecinos también han expresado su molestia con el alcalde de Calama, Daniel Agusto, quien no ha suspendido el comienzo de sus vacaciones -programado para este viernes- pese a la magnitud de la emergencia. 
Revista vaticana denunció nuevos abusos de sacerdotes contra monjas | La revista Mujer Iglesia Mundo, que es distribuida con el periódico del vaticano L'Osservatore Romano, denunció una serie de abusos sexuales contra monjas cometidos por sacerdotes. La última edición del medio relató que algunas religiosas debieron abortar o dar a luz a niños que no fueron reconocidos. La directora del suplemento femenino, Lucetta Scaraffia, señaló que la situación de la mujer en la Iglesia "debe cambiar" y por ello pidió no ignorar los casos de abuso y de opresión hacia las monjas, consignó la agencia EFE. "Abuso, prepotencia"El artículo menciona además el análisis del papa Francisco sobre los abusos, al afirmar que el poder del "clericalismo" es una de las raíces del problema. Scaraffia considera que el papa Francisco ha interpretado en un modo "fuerte y radical" este fenómeno, al calificarlo de "abuso de poder", pues "nace de una interpretación perversa del rol sacerdotal, de un mal que se llama clericalismo", explica. "Para regresar a la libertad de dar una caricia, de poder dar la mano o pasar el brazo por la espalda es necesario encontrar una vía de salida del escándalo de los abusos", declaró la coordinadora. "La diferencia de poder, la dificultad de denunciar por el temor de represalias -no solo contra ellas sino también contra la orden a la que pertenecen- explican el silencio que durante años ha envuelto esa prepotencia", aseveró. El caso en ChileCabe recordar que hace nueve meses se revelaron denuncias de abusos al interior de la Congregación de las Hermanas del Buen Samaritano de Molina, en la Región del Maule, en Chile. El conocimiento fue gatillado tras una denuncia realizada en mayo del 2018 por Consuelo Gómez, religiosa de esa agrupación desde los 18 años y que permaneció ahí hasta 2017. Tras esto, el programa "Informe Especial" reveló diversas denuncias de abusos en la misma congregación, con testimonios que dejaban en evidencia el comportamiento de los sacerdotes. Ante las denuncias, la Congregación para los Institutos de Vida Consagrada y las Sociedades de Vida Apostólica del Vaticano realizó una visita a las religiosas afectadas, con el fin de recoger antecedentes. 
María José Quintanilla lloró por posible partida del Mucho Gusto | María José Quintanilla estalló en llanto en el "Mucho Gusto". Sucede que la cantante analizaba opciones de ir a Estados Unidos o México para potenciar su carrera musical, sin embargo, eso significaría dejar al matinal. Y para ella, "Mucho Gusto" es un programa muy importante porque sirvió para que la gente la viera de otra forma. "En dos meses se empezaron a identificar con mi personalidad. Antes me querían por ser la niña de Rojo, que cantaba bonito. Ahora me encuentro con gente en la calle que me dice 'eres la ra**', 'me caes bien porque eres relajada y buena para la talla'", sostuvo. Ver esta publicación en Instagram MEGA (@mega. tv) el 6 de Feb de 2019 a las 7:49 PST
Arica: 15 años de cárcel para sujeto que abusó por cinco años de la hija de su pareja | 15 años de cárcel fue condenado un obrero de 55 años de Arica, luego que abusara sexualmente en reiteradas ocaciones de la hija de su pareja, cuando la víctima tenía 13 años. El sujeto suma su cuarta condena por delitos sexuales. En 2003, fue condenado tras abusar de su hijo de cuatro años en Iquique. Posteriormente, en 2015 obtuvo 15 años por violación en contra de la sobrina de su pareja en 2010. Luego, en 2016 tuvo una pena de 12 años por violar a una menor en la comuna de Freirina, región de Atacama a lo largo del 2014. El último casoDesde 2004 comenzaron los abusos a la menor, quien en dicho año tenía 13 años. Los hechos ocurrían al interior de un domicilio de la población Cerro La Cruz donde habitaba el atacante junto a su grupo familiar. Según lo acreditado por la Fiscalía de Arica y Parinacota, la situación se extendió hasta que la pequeña cumplió 18 años. El hombre realizaba tocamientos de índole sexual, amenazándola con matar a su familia con un arma de fuego si contaba lo sucedido. Finalmente, la joven contó su situación a su madre, quien ingresó la denuncia para el inicio de la investigación por parte del Ministerio Público de Arica. La sentencia fue obtenida en el marco de una investigación del Fiscal Luis Soriano, junto a la Brigada de Delitos Sexuales de la PDI. El fiscal señaló que la muchacha del último caso es familiar de otras de las víctimas del agresor. "La víctima de esta causa es prima de la víctima por el delito de violación en que se dictó condena de 15 años el año 2015. Para lograr este resultado fue fundamental el valioso y valiente testimonio de la víctima, además de la declaración de otros integrantes de su grupo familiar y de los funcionarios policiales y peritos", expresó Soriano. 
¿Fue derrotado realmente el Estado Islámico? | Siria y todas las potencias que han luchado para acabar con la presencia territorial del Estado Islámico (EI) celebran en estas horas el anuncio de su derrota. La caída del último bastión del grupo yihadista en Siria ha llevado a diversos países a anunciar con esta auspiciosa noticia. Pero, ¿se puede dar por cerrado el capítulo de una de las organizaciones terroristas más peligrosas del mundo?El EI ha sembrado hace años una ideología radical, que es seguida por numerosos acólitos procedentes de distintas nacionalidades. Esto y otros aspectos claves hacen pensar que el final del EI estaría lejos de ser declarado. Vuelta a la insurgencia en IrakEl que era el primer ministro iraquí, Haidar al Abadi, declaró a bombo y platillo el final del ISIS, pero esto fue sólo el comienzo de lo que se ha convertido ahora en un regreso de los yihadistas a las operaciones que realizaban desde su formación, y que conocen muy bien. En la actualidad, prácticamente no hay un día en el que no reivindiquen a través de sus canales atentados en Irak: ataques a las fuerzas de seguridad, secuestros y ejecución de civiles; incluso con imágenes que datan de las últimas semanas y en las que se muestran a personas ejecutadas extrajudicialmente. La retirada estadounidense de SiriaEl anuncio de Donald Trump de retirar las tropas estadounidenses presentes en Siria, respaldando a las Fuerzas de Siria Democrática (una alianza liderada por kurdos que ha luchado contra los yihadistas) sacudió el escenario del frágil país mediterráneo, que combate a contracorriente para salir del conflicto, que ha entrado en su noveno año. El Estado Islámico aún controla territoriosOficialmente, el Estado Islámico ha dejado de controlar poblaciones, pero se alza todavía en el desierto que se extiende en el sureste de Siria y que escapa al control del Gobierno sirio, que también ha llevado en paralelo una ofensiva a las de las FSD para acabar con los extremistas en la otra orilla del río Éufrates. 
Principio de incendio afectó instalaciones de antiguo hospital con pacientes psiquiátricos | Un principio de incendio se produjo al mediodía de este lunes en el ex hospital de Puerto Montt, ubicado en calle Seminario, donde se evacuó a 10 pacientes de psiquiatría y siete trabajadores que estaban en ese pabellón, donde se acumuló una importante cantidad de humo. Al lugar llegaron cuatro compañías de Bomberos para controlar el fuego de manera oportuna, las que evitaron la propagación de las llamas. Jorge Tagle, director del Servicio de Salud del Reloncaví, dijo que "los pacientes fueron evacuados oportunamente y estamos evaluando internarlos en otro recinto para poder evaluar los daños que tenemos acá". El segundo comandante del Cuerpo de Bomberos de Puerto Montt explicó que "se trató de una estructura de cemento con madera en la parte alta, por lo tanto, se podía propagar el incendio por ese sector, lo que se evitó". 
Fritanga y su consejo a Dino: Nos estás dejando como tontos a los chilenos | Fritanga se consolida en "Resistiré", con el espacio del consultorio en el reality internacional. En el programa de Mega, el youtuber copiapino aconsejó a Dino Inostroza, quien quiere conquistar el corazón de la mexicana Manelyk González. El ex futbolista y amigo de Alexis Sánchez no sabe cómo hacer que la joven caiga rendida a sus encantos, por lo que acudió al "ojitos de piscina" para recibir el consejo sentimental justo. "Dino, dinos que no a ella (?), porque a ella le gusta la tele, la plata y la farándula. Nos estás dejando como tontos a los chilenos, pareces burro de carga, le calientas agua, le haces el almuerzo. No seas tonto, déjala un rato", dijo el Fritanga. El consejo:[El consultorio de Fritanga] ¡Dino pidió ayuda para conquistar a Mane!Capítulo 02 - Amor imposible. pic. twitter. com/vsvvZjOCS6— Resistiré Nuevo Reality (@ResistireMegaOF) 
Reos de Copiapó inician huelga de hambre y Defensoría responde críticas | defensor regional de Atacama, Raúl Palma, respondió a los cuestionamientos y protestas de imputados que acusan una labor deficiente de los profesionales del organismo. Falta de preparación de los casos, cambios de abogados en medio de los juicios y exceso de procedimientos abreviados son los principales motivos de queja de los reos. Gendarmería confirmó que más de 100 imputados al interior del recinto penitenciario de Copiapó se encuentran en huelga de hambre, y seis se han autoinferido heridas, siendo cuatro de ellos atendidos en la enfermería de la Unidad Penal y dos derivados al Hospital Regional". La réplica"Solo hemos recibido un oficio por parte del Tribunal de Garantía de Copiapó dando cuenta de una movilización al interior del Centro de Cumplimiento Penitenciario, y que habría un malestar con los defensores y defensoras", señaló Palma. El defensor regional dijo haber instruido a los abogados que revisen las situaciones procesales en curso, y señaló que se va a reunir con los familiares de los reos movilizados "para tener claridad respecto a esto". "En la región tenemos muy buenos resultados desde el punto de vista procesal, de las medidas cautelares y de todos los indicadores vinculados con una prestación de calidad de servicio", apuntó.  Respecto del reclamo sobre el conocimiento de las carpetas en el mismo juicio, el defensor indicó que "es imposible, porque no podrían llevar a cabo la audiencia y eso es controlado por el juez de garantía, que puede declarar el abandono de la causa cuando un defensor no sabe, y eso se me oficia de inmediato a mí y no ha ocurrido en a lo menos los dos últimos años". Según Palma, sólo en el 10 por ciento de los casos son juicios abreviados y en este punto tampoco se han recibido reclamos. 
Caso OAS: Cierran investigación contra ME-O y Fiscalía alista acusación | Séptimo Juzgado de Garantía de Santiago decidió cerrar la investigación contra el ex candidato presidencial Marco Enríquez-Ominami, razón por la que, ahora, el Ministerio Público tiene un plazo de 10 días para presentar su acusación. El ex diputado y su ex asesor Cristián Warner están procesados por delito tributario y fraude en la rendición de gastos ante el Servel, en relación con el uso de un jet privado de la empresa brasileña OAS. "Estamos muy conformes. Tuvo que ser la defensa de Marco Enríquez-Ominami quien instara a que, después de tres años de investigación, finalmente se cerrara este caso", dijo Octavio Sufán, abogado defensor del ex líder del PRO. "Él ha señalado en todos los términos su inocencia, él no asume por ahora su culpabilidad, está disponible para enfrentar un juicio oral y es por eso que ha debido ser don Marco Enríquez-Ominami quien inste y aperciba el cierre de la investigación en este caso", agregó. 20 tomos de investigaciónPor su parte, la fiscal María Jesús Rojas aseveró que "es una estrategia normal que toman las defensas regularmente, pero sabemos que es una causa que tiene ya 20 tomos de investigación y por lo tanto ya hay hartas diligencias realizadas". "El Ministerio Público no se ha dejado estar, como dijeron las defensas, así que estamos tranquilos y tenemos antecedentes suficientes para presentar acusación igualmente", dijo. 
Control preventivo de identidad: Piñera emplaza al Congreso a escuchar la voz de la gente | Sebastián Piñera defendió el proyecto que rebaja la edad para el control preventivo de identidad y emplazó al Congreso a aprobar la iniciativa. Durante el lanzamiento de la Red de televigilancia móvil, Piñera dijo que espera "que los parlamentarios escuchen la voz de la gente que está expresando su angustia, su desesperación, por el efecto que la delincuencia y el narcotráfico está teniendo en sus familias, en su calidad de vida". "Espero que cuando el proyecto de ley esté en el Congreso esta semana podamos tener una discusión abierta, de buena voluntad, para lograr entregarle los instrumentos que requieren nuestras policías", finalizó. En la actividad estaba presente el senador socialista José Miguel Insulza quien remarcó que rebajar la edad tiene "un portazo". La encuesta Cadem reveló que un 63 por ciento de los chilenos está de acuerdo con la iniciativa del gobierno de ampliar el control de identidad preventivo a los menores de edad. Entre quienes apoyan el proyecto, un 70 por ciento asegura que se debería implementar desde los 14 años, un 10 por ciento desde los 16 años y un 14 por ciento solo a mayores de edad. 
Ventas del comercio minorista en Santiago siguen con números negativos | ventas del comercio minorista en la Región Metropolitana cayeron 2,7% en enero y 3% en febrero, de acuerdo al indicador del Departamento de Estudios de la Cámara Nacional de Comercio, Servicios y Turismo (CNC). Así, el primer bimestre de 2019 marcó una baja de 2,8%, debajo de la caída de 1,1% experimentada en igual período de 2018. La CNC dijo que los resultados están vinculados a que "el mercado laboral se mantiene débil (. . . ) junto a un menor crecimiento en los asalariados del sector privado". Además, "está el pesimismo de los consumidores (. . . ) también afectó al sector la menor llegada de argentinos este verano, donde según cifras de Sernatur sólo en enero entraron 48% menos que en igual mes de 2018, lo que implicó 253 mil argentinos menos". Entre enero y febrero pasados, "prácticamente todas las categorías marcaron caídas", con excepción del sector supermercados.  
Formalizan entrega de terreno a Universidad de O'Higgins en San Fernando | comodato un terreno emplazado en la ciudad a la Universidad de O'Higgins (UOH), sitio que estará a cargo del campus Colchagua de la casa de estudios. El comodato considera un espacio de 47. 098 metros cuadrados, donde el plantel universitario instalará una estación experimental, una granja educativa, un centro de apoyo y reubicación de mascotas, un huerto docente de fruticultura y viticultura, un jardín botánico de Colchagua y centro de rehabilitación de vida silvestre y un área de invernaderos. "Estamos avanzando en forma muy importante en un Centro de Ingeniería Agronómica y Medicina Veterinaria que va a ser de primer nivel nacional e internacional. Para eso necesitamos espacio. Tenemos una infraestructura física muy adecuada en estos momentos, acá en San Fernando, pero necesitamos muchas hectáreas para el Centro Agronómico", indicó el rector de la UOH, Rafael Correa. Por su parte, el alcalde de la ciudad, Luis Berwart, manifestó que "para San Fernando este es un nuevo paso, un gran hito dada la trascendencia que se instale en nuestra ciudad un polo de investigación académica, más si consideramos que el Campus Colchagua ya imparte carreras como Medicina Veterinaria e Ingeniería Agronómica". La cesión de los terrenos es por un periodo de cinco años. 
General (r) Fuente-Alba acudió al TC para suspender causa en su contra | El ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba presentó un requerimiento de nulidad ante el Tribunal Constitucional (TC) con el que busca suspender la tramitación de la causa en su contra por malversación de caudales públicos que lleva adelante la ministra en visita Romy Rutherford. En el escrito de 33 páginas, el general en retiro acusa una transgresión a las garantías constitucionales y también a la Convención Americana de Derechos Humanos porque se le tomó declaración sin sus abogados presentes y también cuestionó que en un careo se le impidiera usar su derecho a guardar silencio. De esta manera, Fuente-Alba sigue la estrategia de otro ex comandante en jefe de la institución, Humberto Oviedo, quien también es investigado por la ministra Rutherford por fraude al Fisco y malversación de caudales públicos junto a otros ex oficiales de la entidad castrense. Fuente-Alba permanece en prisión preventiva luego de ser detenido durante la investigación por el mal uso de los fondos reservados de la institución por un monto de 3. 500 millones de pesos. El recurso de Fuente-Alba
Indonesia: Azotan en público a cinco parejas por verse a solas sin estar casados | Cinco parejas recibieron hoy miércoles entre 10 y 20 golpes con una vara de madera como castigo por verse a solas sin estar casados en la provincia de Aceh, la única de Indonesia que se rige bajo la "sharía" o ley islámica. El castigo se ejecutó en un escenario en el exterior de la mezquita en la calle Tengku Abdurrahman de la capital provincial, Banda Aceh, y ocho de los condenados recibieron cuatro azotes menos debido al tiempo que pasaron detenidos, según presenció un fotógrafo de Epa/Efe. Cuatro parejas fueron acusadas de "ikhtilat", o mantener relaciones afectivas sin estar casados, y una de "khalwat", reunirse en un espacio privado a solas sin haber contraído matrimonio. El delito de "ikhtilat" conlleva un máximo de 30 varazos y el de "khalwat" un máximo de 10 bajo la última revisión de la "sharía", que se implantó en 2015. Al evento público acudió el alcalde de Banda Aceh, Aminullah Usman, y una multitud en la que había niños y que grabó el castigo con teléfonos móviles. Otros delitos tipificados en esta ley incluyen la apuestas, beber o comerciar con alcohol, relaciones extramaritales o sodomía, delitos que conllevan un máximo de 200 azotes con una vara de ratán, especie de palmera trepadora de uso similar al mimbre. Aceh comenzó a regirse con la sharía a comienzos de 2000 como concesión del gobierno central para que abandonase sus aspiraciones independentistas y avanzar en el proceso de paz con el grupo armado separatista Movimiento para la Liberación de Aceh. A comienzos de 2018, el gobierno provincial anunció que llevaría los azotes en público a las cárceles, sin embargo solo se implementó en contados municipios y hasta el momento continúan los castigos en las plazas públicas. Indonesia es el país con la mayor población musulmana del mundo, con el 88 por ciento de sus más de 260 millones de habitantes, que en su mayoría practican una forma moderada del islam, aunque activistas denuncian un aumento de la influencia de los radicales. 
Incendios: Gobierno cifró en algo más de 50 los damnificados en La Araucanía | Alfredo Moreno, entregó algunas cifras respecto a los incendios forestales que han afectado a la Región de La Araucanía y detalló que hay "algo más de 50" damnificados y 38 viviendas destruidas. El secretario de Estado junto a su par de Vivienda, Cristián Monckeberg, y al intendente de La Araucanía, Jorge Atton, encabezaron el comité de emergencia regional realizado la mañana de hoy jueves para evaluar la situación de los incendios forestales que han afectado a la zona. "Tenemos levantadas 1. 000 fichas de emergencia, damnificados tenemos contabilizado algo más de 50, tenemos a algunas personas en albergues, tenemos 38 viviendas que se han perdido, pero esta es una situación dinámica, tuvimos lo de Freire, tenemos algunos incendios que están todavía vigentes, así que esto continúa. Vamos a estar en cada uno de los lugares donde haya gente afectada", resaltó el ministro Moreno. Los incendios en la Región de La Araucanía, además, han dejado tres personas fallecidas hasta el momento y actualmente sólo se mantiene activo el foco denominado "Chufquén", en la comuna de Traiguén, el que afecta una superficie por confirmar de 520 hectáreas, mientras que hay otros siete siniestros que se encuentran controlados. 
Denuncian envenenamiento de perros en Puerto Ibáñez | Karina Hernández, vecina del sector, criticó la falta de acciones por parte de la autoridad remarcando que "la vez pasada fueron 15 (perros), ahora cuatro ¿Cuántos más queremos para que se haga algo?". Hasta el momento se desconoce el veneno utilizado y que, según los vecinos, fue arrojado incluso al interior de los patios de sus casas. "Es una muerte horrible, agonizan por cerca de dos horas. . . Imagínate que un niño vea eso, son sus compañeros, son sus amigos, un integrante más de nuestras familias y los están matando a diestra y siniestra, delante de nuestros ojos", enfatizó el técnico en Enfermería de la Posta de Ibáñez, Enrique Quezada. Una de las familias cuya mascota fue asesinada presentó la denuncia en Carabineros mientras que el alcalde Marcelo Santana confirmó que presentarán una querella contra quienes resulten responsables de este segundo caso de envenenamiento de mascotas ocurrido en la comuna. 
Un cuarto de los compradores de condones en San Valentín son mujeres | El 24 por ciento de quienes compran preservativos previo a la celebración de San Valentín son mujeres, de acuerdo a un nuevo estudio dado a conocer este lunes. De acuerdo a una medición realizada por Trojan Chile, la venta de condones aumenta un 30 por ciento en esta fecha, pero los cambios culturales han llevado a que las mujeres participen activamente en este proceso. Santiago Iriarte, gerente general de Trojan, sostuvo que que "otro factor importante es la toma de conciencia sobre el VIH y las ETS, dado que antes había muchas mujeres que por usar algún método anticonceptivos sentían que su parte ya estaba hecha, hoy cada vez hay más conciencia que esto no es así. Además hay cifras alarmantes que señalan que un alto porcentaje de los contagios se producen por medio de la pareja estable, por lo tanto las mujeres están cada vez más precavidas". Esta tendencia no solamente se da a nivel nacional, ya que en Estados Unidos la venta de preservativos a mujeres aumentó hasta un 35 por ciento durante esta fecha. 
Carlos Rivera anunció su regreso tras paso por el Festival de Viña | Carlos Rivera anunció su regreso al país, luego de su paso por la reciente edición del Festival de Viña del Mar.  El músico, que se llevó las gaviotas de plata y oro, se presentará el viernes 23 de agosto a las 21:00 horas en el Teatro Caupolicán. Las entrasdas se pondrán a la venta este viernes 8 de marzo a las 11:00 horas a través del sistema Ticketek.  
Fiscalía citó a declarar a Van Rysselberghe como imputada por cohecho y fraude al Fisco | Ministerio Público citó a declarar a la senadora y timonel de la UDI, Jacqueline van Rysselberghe, como imputada en el delito de cohecho y fraude al Fisco, en el marco de las investigaciones por el caso Asipes, derivado del caso Corpesca. Según consigna La Tercera, el fiscal a cargo de la causa, Rodrigo Durán, solicitó a la parlamentaria que entregue su declaración por una serie de correos que intercambió con el ex presidente de Asipes, Luis Felipe Moncada, donde se muestran las votaciones de la senadora en relación a legislación sobre temas pesqueros. A su vez, la fiscalía detectó aportes de campaña a la parlamentaria que, según se ha reiterado, fueron previos a enfrentar su primer año como senadora. En la notificación el persecutor le explicó a Van Rysselberghe que corresponde que la Fiscalía solicite autorización al tribunal de garantía para que la parlamentaria comparezca, dado que su investidura como senadora así lo establece. Según lo informado por el mencionado medio, el fiscal Durán solicitó una declaración voluntaria ya que "se ha estimado pertinente contar con su declaración en calidad de imputada". La senadora aceptó la petición del fiscal para que entregue declaración el próximo 29 de marzo en la Fiscalía Regional del Bíobío. El diputado de RN Frank Sauerbaum también fue citado por el Ministerio Público. Según su entorno, su comparecencia, originalmente fijada para este viernes, fue reagendada para la próxima semana. 
Incendio dejó 16 damnificados en Antofagasta | 16 damnificados y cuatro viviendas afectadas fue el saldo de un incendio registrado la mañana de este lunes en Avenida Héroes de la Concepción con Ignacio Carrera Pinto, sector norte de Antofagasta. “Resultaron cuatro casas afectadas, dos de ellas con daños totales en el segundo piso por efectos del fuego y dos con daños parciales a causa del agua y las llamas en los entretechos” explicó Christián González, comandante de Bomberos Antofagasta. No se registró lesionados a raiz de la emergencia, donde trabajaron voluntarios de siete compañías, Carabineros y las empresas de electricidad y agua potable. El Departamento de investigación de Incendios de Bomberos de  Antofagasta trabaja en el lugar a fin de establecer las causas y origen del siniestro. 📸Foto del trabajo de en primera alarma de incendio en calle Ignacio Carrera Pinto con H. de la C.  pic. twitter. com/upCXbJd2gE— 🔴Bomberos Antofagasta🔴 (@bomberos_antof) 
Trump no aclara si indultará a afectados por investigación de Mueller | Donald Trump, rechazó este miércoles hablar sobre posibles indultos a sus ex colaboradores imputados y condenados en el marco de la investigación de Robert Mueller sobre la "trama rusa", que concluyó la semana pasada. "No quiero hablar ahora sobre perdones, pero puedo decir que es muy triste a muchos niveles. Mucha, mucha gente fue perjudicada, increíblemente perjudicada por todo este engaño", dijo Trump en una entrevista con Fox News. Trump se refería, entre otros, a su primer asesor de Seguridad Nacional en la Casa Blanca, Michael Flynn, y al también ex asesor George Papadopoulos. Fue la primera entrevista del mandatario estadounidense desde que este domingo se diera a conocer parte del informe de la investigación de Mueller, que concluyó que nadie de la campaña de Trump conspiró con Rusia para ganar las elecciones de 2016. El presidente aprovechó la ocasión para acusar de "traición" y de ser "policías corruptos" a los agentes del FBI que iniciaron la investigación en su contra y dijo que quiere que se sepa cómo empezó todo. "Estamos llegando al fondo de esto. Esto nunca podrá volver a sucederle a un presidente. Eso fue una desgracia y una vergüenza para nuestro país. Esperemos que no se salgan con la suya", dijo Trump. "Tendremos que ver cómo empezó todo, pero lo voy a dejar en manos de otra gente, incluyendo al fiscal general y otros (. . . ). De aquí a 50 años, 100 años, si alguien trata algo similar, tienen que saber que la pena será muy, muy grande", agregó el mandatario. 
El Parlamento británico vota opciones alternativas para el brexit | Cámara de los Comunes celebra este miércoles una jornada parlamentaria inusual al asumir el control de la agenda que permitirá a los diputados votar sobre opciones alternativas para el "brexit", a fin de superar la actual crisis. Estos votos "indicativos" tendrán lugar a partir de las 19. 00 GMT (16. 00 hora chilena), en otro día vital para el proceso de salida del Reino Unido de la Unión Europea (UE) y para el futuro político de la primera ministra británica, la conservadora Theresa May. May comparecerá al mediodía británico (09:00 hora chilena) en la sesión semanal de preguntas a la primera ministra en la Cámara de los Comunes y por la tarde se reunirá con el influyente Comité 1922, formado por los diputados conservadores. Según los medios, May puede ofrecer a sus diputados una fecha de dimisión como líder de la formación en un intento por conseguir el apoyo del ala euroescéptica, muy crítica con su gestión como jefa del Gobierno, al acuerdo del "brexit" negociado con Bruselas. En los últimos días, los diputados más contrarios a la UE se mostraron más favorables al texto del "brexit" después de haber votado en contra de ese documento en las dos votaciones celebradas en los Comunes el pasado enero y este mes de marzo. Algunos de estos diputados, entre ellos el influyente Jacob Rees-Mogg, dio a entender en declaraciones a los medios que se inclinaba por votar a favor del pacto ante el temor de que haya un retraso muy prolongado del "brexit" y que, finalmente, deje al Reino Unido como miembro del bloque europeo. Estos euroescépticos y los diez diputados del Partido Democrático Unionista (DUP) de Irlanda del Norte rechazaron el tratado en descontento con la salvaguarda o "garantía" irlandesa, diseñada para evitar una frontera física entre las dos Irlandas. En los votos "indicativos" de hoy, los diputados esperan votar distintas opciones del "brexit", como por ejemplo una salida sin acuerdo, una unión aduanera, cancelar la salida de la UE o un referéndum, aunque la lista final que se someterá a votación la elaborará esta tarde el presidente de los Comunes, John Bercow. El conservador Oliver Letwin, arquitecto de esta jornada parlamentaria a cargo de los diputados, dijo hoy a la BBC que si alguna de las opciones cuenta con una mayoría, entonces "tendremos que trabajar con el Gobierno para implementarla". Además, los Comunes votan hoy el aplazamiento de la fecha de salida del país de la UE, prevista en principio para este viernes, día 29, pero que ha sido retrasada hasta el 22 de mayo si los diputados aprueban el acuerdo negociado por May. Si ese texto no es aprobado, el Reino Unido tiene de plazo hasta el 12 de abril para aportar al club comunitario un plan alternativo, de lo contrario el "divorcio" se materializará en esa fecha. 
Protestan por la muerte de cuatro delfines en centro de atracciones de EEUU | Activistas defensores de los animales protestaron este sábado en los exteriores de un delfinario en Arizona (EEUU) en el que han muerto en los últimos 16 meses cuatro de estos mamíferos acuáticos, circunstancia que ha puesto al centro recreativo bajo investigación federal. La protesta se efectuó el mismo día en que Dolphin Quest, que presta algunos de los delfines al centro, anuncio que terminaba su contrato con Dolphinaris Arizona, el centro de atracciones en el que han perecido los delfines. Con cartelones con mensajes como "El cautiverio mata", "No queremos delfines en el desierto", "La crueldad no es un entretenimiento", los manifestantes pidieron que los cuatro delfines que aun se encuentran en Dolphinaris Arizona sean enviados cuanto antes a un santuario marino. "Desde un principio sabíamos que el desierto no es un lugar para que los delfines, estos animales están siendo explotados hasta la muerte", dijo a Efe Christina Johnson, una de las manifestantes. El Servicio de Inspección de Salud de Animales y Plantas, del Departamento de Agricultura, dijo el viernes que están "trabajando en el siguiente paso a seguir" tras los hechos ocurridos en el delfinario. Por su parte, Dolphin Quest, compañía que presta los delfines a Dolphinaris Arizona, informó este sábado en un comunicado de prensa que han terminado el contrato con el delfinario y que evalúan lo que pasara con dos de sus delfines que aun se encuentran en el centro. Dolphinaris Arizona, que se encuentra en la ciudad de Scottsdale, comenzó sus operaciones en octubre de 2016 con ocho delfines, cuatro de los cuales han fallecido. El más reciente deceso ocurrió el pasado jueves. Ese día, el delfinario dio cuenta de que el delfín Kai, de 22 años de edad, tuvo que ser sacrificado después que haber estado gravemente enfermo por dos semanas. "Reconocemos que perder a cuatro delfines en el ultimo año y medio no es normal", dijo Christian Schaeffer, administrador de Dolphinaris Arizona en un comunicado de prensa. Indicó que están tomando todas las medidas para incrementar los esfuerzos en conjunto para asegurar que los delfines tengan una buena calidad de vida, una promesa insuficientes para los defensores de los animales. "El principal problema es que el desierto no es un lugar para los delfines, no pueden vivir en una alberca (piscina) de concreto cerca de una Interestatal", dijo Jeannette McCourt, activista con el grupo Dolphin Free Az, organizadores de la protesta. Los cuatro delfinesLa muerte de Kai se dio un mes después del fallecimiento de otro delfín, Khloe, de 11 años de edad, debido a complicación de un parasito. Alia, de 10 años, falleció el pasado mes de mayo de una infección bacteria y poco después Bodie falleció de una rara enfermedad muscular, cuando tenía siete años. Todos ellos eran delfines nariz de botella, los cuales pueden llevar a vivir entre 30 a 40 años en su hábitat natural y es una de las especies de delfines más populares. 
Designaron al nuevo director de la Empresa Portuaria de Valparaíso | nuevo presidente del directorio de la Empresa Portuaria Valparaíso (EPV), quien asumirá sus funciones a contar del lunes 8 de abril. Se trata del abogado de la Pontificia Universidad Católica de Valparaíso y experto en temas marítimo-portuarios, Fernando Ramírez Gálvez, quién cuenta con basta experiencia en temas marítimo-portuarios. Dentro de su carrera como abogado participó en la empresa Empremar y hasta antes de la designación, era director de la Empresa Portuaria San Antonio. Ramírez, quién es militante de la Unión Demócrata Independiente (UDI) viene a ocupar el puesto que dejó Raúl Celis, que renunció en diciembre de 2018 en medio del paro portuario que afectó a Valparaíso. Desde entonces, la presidencia fue ocupada de manera interina por Raimundo Cruzat, quien a partir del lunes retomará sus funciones originales como director y vicepresidente de EPV. Según informó la Empresa Portuaria Valparaíso, la ingeniera de la PUCV y MBA de la Universidad Adolfo Ibañez María Paz Hidalgo asumirá en el puesto de la directora Ana María Orellana, quién renunció a la mesa directiva de la portuaria estatal por razones de carácter personal. 
Violento asalto se produjo en local comercial del mall Parque Arauco | Un grupo indeterminado de sujetos perpetraron un violento asalto a un local comercial ubicado en el Mall Parque Arauco, en Las Condes. Los asaltantes ingresaron durante esta mañana pasada las 11:00 de la mañana a un local que vendía teléfonos celulares y lograron robar parte de la mercancía. Los delincuentes utilizaron un vehículo de lujo para llegar al lugar, en el que posteriormente huyeron del centro comercial. Personal de la PDI, que pasaba por el sector, los siguió hasta detenerlos en las calles Alonso de Córdova con Presidente Riesco, donde el vehículo de los sospechosos terminó chocado. El ilícito movilizó un amplio operativo de Carabineros que se mantiene en curso, lo que ha provocado una alta congestión vehicular hacia el oriente. 
Descubren restos de gran león africano que no era un felino | simbakubwa kutokaafrika" o "gran león africano", gracias a un fósil que llevaba años en el Museo Nacional de Nairobi, Kenia. Según publicó la revista National Geographic, este nuevo animal pese a su nombre, no es un gran felino como el león. Se trata, en realidad, del miembro más antiguo descubierto de un grupo de mamíferos extintos denominados hienodóntidos, que guardan cierto parecido a las hienas aunque tampoco están emparentados. La nueva especie era carnívora y tenía un tamaño superior al de un oso polar. Los responsables del hallazgo son los paleontólogos Matthew Borths y Nancy Stevens, quienes solicitaron permiso al Museo Nacional de Nairobi para revisar un cajón de fósiles extraños sin estudiar, marcados con la etiqueta "hienas". Researchers discover ancient giant 'lion' in Kenya. The Simbakubwa kutokaafrika roamed the Kenyan savannah more than 20 million years ago and likely weighed up to 1,500 kgshttps://t. co/cfHf0wwJup pic. twitter. com/ez3hxPpwEH— AFP news agency (@AFP) El descubrimiento podría despejar los enigmas sobre la evolución y la desaparición de los hienodóntidos. Estos ocupaban lo más alto de la cadena alimenticia en los ecosistemas africanos cuando los primeros simios y monos se estaban desarrollando. A modern lion skull from Kenya (top) sits next to the left jaw of the 22-million-year-old carnivore Simbakubwa kutokaafrika. https://t. co/GWG2NQXKNC pic. twitter. com/bk7BeA8izx— Michael Musson (@JagvarMusson) 
Este viernes aumentó el salario mínimo en Chile | asciende a los 301 mil pesos para los trabajadores mayores de 18 y menores de 65 años. En septiembre de 2018, el Senado aprobó el alza del sueldo mínimo, que comenzó a regir ese mes, pasando de 276. 000 a 288. 000 pesos, ingreso que rigió hasta ayer jueves. Asimismo, también se reajustará el mínimo mensual para los trabajadores mayores de 65 años y para los menores de 18 años de edad, que desde este viernes ascenderá a 224. 704 pesos. 🔵Dato: mañana viernes se reajusta el sueldo mínimo en Chile. Pasa de 288 mil pesos a 301 mil, tras negociaciones en el Congreso del año pasado pic. twitter. com/Te4gMJBYju— Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) para junio de 2020. El gráfico de 24Horas muestra la evolución:// // ]] // ]] // ]] // ]] // ]] // ]] // ]] // ]] // ]] // ]] // ]] 
¿Qué hacer si a tu teléfono no se le cambió la hora? | vivir en el horario de invierno, lo que implica que los relojes se atrasen una hora. El tiempo "volvió atrás" de las 00:00 a las 23:00 en casi todas las regiones, menos en Magallanes. La mayoría de los relojes se ajusta manualmente, mientras que los computadores con Windows se adecuaron automáticamente al nuevo huso. Sin embargo, algo ocurrió con varios teléfonos no tan inteligentes, que siguieron con el horario de verano. ¿Qué hacer si tu dispositivo no se actualizó? La solución es ir a la función reloj y cambiar el uso horario, eligiendo el -04:00 GMT. Esa es la manera correcta para que tu teléfono no tenga problemas de sincronización. Paso a paso en Android:1) Ir a Configuración - &gt; Sistema - &gt; Fecha y hora. 2) Desactivar la Zona Horaria Automática. 3) Modificar la Zona Horaria y optar por La Paz, Bolivia, que dice UTC -4. En iPhone:1) Ir a Configuración - &gt; General - &gt; Fecha y hora. 2) Desactivar el Ajuste Automático. 3) Elegir la opción La Paz, Bolivia, que dice UTC -4.  ¡Una hora más de vida! No te olvides ajustar tu reloj y smartphone (si no lo hace de manera automática) https://t. co/hDL67rk044 pic. twitter. com/pen0mD5ONv— Cooperativa (@Cooperativa) 
Mejoras viales por bypass fueron declaradas insuficientes por el alcalde de Talca | El mejoramiento de las conexiones poniente y oriente de la ciudad que divide la Ruta 5 Sur a través del Cruce Varoli y de calle 2 Norte en Talca, fueron las propuestas de mejoramiento vial que propuso el MOP como forma de compensar la construcción del bypass en la capital regional del Maule. Las dos obras anexas aceptadas por la cartera de Obra Públicas fueron bien recibidas por el alcalde de Talca, Juan Carlos Díaz (RN) pero no dejó conforme al jefe comunal que propuso más de una veintena de mejoras a través de una consulta ciudadana"Son buenas noticias, pero insuficientes. Si bien creo que el bypass no es la mejor solución, en lo particular, pienso que tenemos que avanzar con las obras de mejoramiento de conectividad de la ciudad", dijo la autoridad. Díaz insistió en sumar mejoramientos en obras anexas viales de acceso de la Avenida Lircay y el de la Población Faustino González con Nueva Holanda, para mejorar la conectividad del norte y El Tabaco por el sector oriente, lo que será analizado junto a dirigentes comunales el jueves próximo. 
Crisis en Nicaragua: Ortega anunció el reinicio del diálogo con la oposición | Daniel Ortega, convocó este jueves a la reanudación del diálogo nacional para el próximo miércoles 27 de febrero, con el fin de buscar una salida a la crisis sociopolítica que vive el país desde abril pasado y que ha dejado cientos de muertos y de detenidos, y otros miles en el exilio. Durante un acto oficial, el mandatario explicó que a ese acuerdo llegó con un grupo de prominentes empresarios nicaragüenses con los que se reunió el sábado pasado, con la presencia como invitados del cardenal y arzobispo de Managua, Leopoldo Brenes, y el nuncio apostólico Waldemar Stanislaw Sommertag. El diálogo entre el gobierno sandinista con la opositora Alianza Cívica por la Justicia y la Democracia, con la Conferencia Episcopal de Nicaragua como mediadores y testigos, ya había comenzado en mayo pasado, pero fue abandonado de forma unilateral por Ortega en julio. Ortega dijo a través de cadena de radio y televisión que la mesa del diálogo se instalará ahora con menos actores y que está vez no será televisada, porque "eso no es correcto en una negociación". El gobernante contó que el sábado pasado invitó a una reunión a un grupo de empresarios "para hablar del tema de la estabilidad, de la seguridad, de la paz, del tema económico, y lógicamente allí salen los temas políticos", con los que abordó la necesidad de reiniciar el diálogo. Ambas partes, según dijo, se comprometieron a "abrir una nueva ruta" con el fin de recuperar la paz, la seguridad y la estabilidad de Nicaragua. Ortega indicó que su contraparte en el diálogo dará a conocer el nombre de los miembros que integrarán la mesa. Los planteamientos de diversos sectores nacionales e internacionales, y que Ortega ha desconocido, coinciden en que el gobierno debe cumplir las recomendaciones de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), entre ellas, la liberación de los manifestantes presos, el fin de la represión y garantizar las libertades públicas. La opositora Unidad Nacional Azul y Blanco -a la que pertenece la Alianza Cívica, que a su vez aglomera los intereses de los empresarios, campesinos, estudiantes, académicos, agricultores y otros sectores- respaldó un posible diálogo en términos similares a los del grupo, con la liberación de los manifestantes y la restitución de las libertades públicas como prioridad. La crisis sociopolítica que Nicaragua vive desde abril pasado ha dejado entre 325 y 561 muertos, de 340 a 767 detenidos, cientos de desaparecidos, miles de heridos y decenas de miles en el exilio, según organismos humanitarios, pero Ortega reconoce 199 muertos y 340 detenidos a los que llama "terroristas", "golpistas" y "delincuentes comunes". La Oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos (Acnudh) y la CIDH han responsabilizado al gobierno de "más de 300 muertos", así como de ejecuciones extrajudiciales, torturas y otros abusos contra los manifestantes y opositores. 
Carabinero detuvo a sujeto que robó un vehículo con una menor en su interior | Personal de Carabineros a un sujeto que robó un vehículo con una niña de seis años en su interior, luego de intimidar y agredir a la madre, en un hecho registrado en la comuna de Puente Alto. Según los antecedentes del caso, el individuo amedrentó a la mujer con una pistola y se subió al vehículo, mientras la víctima se aferró a la puerta del auto para evitar el atraco, no obstante fue arrastrada por varios metros. "La joven madre iba en el vehículo particular y al momento de detener el vehículo para realizar diligencias deja la puerta del auto abierta con el motor encendido, cuando es rápidamente interceptada por un joven que la amenaza, la intimida, la violenta, la agrede y toma el auto y procede a darse a la fuga del lugar", dijo el capitán Edison Salinas, subcomisario de la 38a Comisaría de Puente Alto. Según el relato policial, el hombre abandonó a la niña de seis años media cuadra después del robo, en un paradero del Transantiago, sin que resultara lesionada, continuando así con su huída. Una testigo del hecho persiguió en un taxi al auto robado, percatándose luego que el vehículo se estrelló contra un inmueble, por lo que el sujeto continuó su escape a pie, pero tras un patrullaje de Carabineros el sujeto fue capturado en la comuna de La Florida. El sujeto cuenta con antecedentes por receptación y robo, pero ninguna detención vigente. 
PDI detuvo a hombre acusado de violar a su pareja | detuvo a E. A. B. B. (28), quien fue acusado por su conviviente de golpearla y forzarla a mantener relaciones sexuales. El hecho ocurrió en el domicilio que ambos compartían en el sector centro norte de Antofagasta. Durante el procedimiento los detectives realizaron el análisis del sitio del suceso, empadronamiento de testigos y entrevista con la víctima, quien señaló mantener una relación de convivencia de aproximadamente dos años donde habrían protagonizado otros episodios de violencia intrafamiliar. Con todos los antecedentes, una vez acreditada la participación y responsabilidad del acusado en el hecho, éste fue detenido y puesto a disposición de la justicia. 
Detienen a dos sujetos con droga que venderían en el Mundial de Rally en Concepción | detenidos por personal del OS-7 de Carabineros cuando se dirigían en bus desde Santiago a Concepción, Región del Biobío, con poco más de un kilo de marihuana, equivalente a cerca de 5. 000 dosis. La investigación conjunta del OS-7 de Carabineros y la Fiscalía de Talcahuano, que se extendió por cuatro meses, estableció que estas personas viajarían a proveerse de cannabis sativa a Santiago, con el fin de distribuirla entre los asistentes que llegarán a la zona por motivo del Mundial de Rally. El mayor Luis Rozas, subprefecto administrativo de la prefectura de Carabineros de Concepción, detalló que "estas personas se trasladaban en vehículos de la locomoción colectiva interurbana con la finalidad de hacer más difícil el trabajo por parte de Carabineros". "Este traslado de droga debía realizarse en esta época, con la finalidad de contar con una oferta para el momento en que se realiza el evento deportivo", agregó el oficial. En total, lo incautado asciende a cerca de siete millones de pesos.  Ambos detenidos fueron puestos a disposición de la justicia. 
Para entender bien: ¿Cómo funciona la retención de la devolución de impuestos? | Durante la Operación Renta 2019 debuta la retención de parte o del total de la devolución de impuestos paralos trabajadores independientes, situación que ha generado una creciente indignación entre los usuarios, por la poca claridad en el proceso. Esta legislación se originó en la reforma previsional de 2008 impulsada por el primer Gobierno de Michelle Bachelet y cuya entrada en vigencia fue prorrogada hasta que en agosto de 2018, bajo el segundo Gobierno de Sebastián Piñera, se ingresó el proyecto para que comenzara a regir, lo que fue aprobado por el Congreso en enero de 2019 y promulgado en febrero pasado. La norma, conocida como Ley de Honorarios, implica la retención de este monto que tradicionalmente era devuelto por el Servicio de Impuestos Internos (SII) en el mes de mayo, y con la cual se pagarán las cotizaciones de salud y pensión, con la finalidad de que los trabajadores a honorarios tengan distintos beneficios de seguridad social. Así, los trabajadores a honorarios tendrán derecho a prestaciones y beneficios como asignaciones familiares por sus cargas, cobertura del Seguro de Accidentes del Trabajo y Enfermedades Profesionales (ATEP), derecho a pensión de invalidez, sobrevivencia y vejez, cuota mortuoria, derecho a cobertura de salud tanto para prestaciones médicas como monetarias (pago de licencias médicas) y acceso al Seguro para el Acompañamiento de Niños y Niñas (Ley SANNA). ¿Cómo opera?Pese a que la información ha sido comunicada por las autoridades, los contribuyentes, en general, manifiestan desconocimiento sobre cómo operarán estas disposiciones. Cabe recordar que sólo están obligados a cotizar las mujeres menores de 50 años y los hombres menores de 55 años al 1 de enero de 2018 y si es que durante el año anterior se obtuvieron honorarios anuales por un monto igual o mayor a 1. 440. 000 pesos. Mientras que no están obligados a cotizar las mujeres mayores de 50 y hombres mayores de 55 al 1 de enero de 2018, personas con honorarios menores a 1. 440. 000 pesos, quienes están afiliados a Capredena, Dipreca o IPS, quienes están pensionados por vejez, vejez anticipada o invalidez total. Así, quienes deban cotizar tendrán que escoger en su Declaración de Renta si lo hacen por la cobertura completa o en cambio por la modalidad parcial. En el caso de la cobertura completa, el total del 10 por ciento de la devolución de impuestos se utilizará para el pago de cotizaciones, las que cubrirán el periodo que va entre el 1 de julio de 2019 al 30 de junio de 2020. Por ello, el contribuyente no recibirá devolución. En cambio, si se elige la cobertura parcial el SII retendrá 26,9 por ciento este año, devolviendo el 77,1 por ciento al cotizante (del monto original de la devolución que equivale al 10 por ciento impuesto en las boletas). La cotización en este caso irá aumentando año a año, disminuyendo la devolución, llegando en 2028 al 17 por ciento. Además, la cobertura para cualquier licencia u otro beneficio será acorde a lo aportado. En la eventualidad de haber cotizado ya durante el año 2018 el sistema funcionará distinto si el contribuyente pertenece a isapre o a Fonasa. En el caso de estar en el sistema privado, el SII aclara que esos montos ya se utilizaron en la cobertura de este año, por lo que no habrá devolución del 10 por ciento. Por otro lado, para los trabajadores que están Fonasa, el SII sí considerará los pagos efectuados el año pasado en el cálculo de la retención de impuestos, por lo que aquí puede haber devolución del 10 por ciento o parte de él. Para mayores detalles puedes consultar . Para revisar tu posible devolución de impuestos puedes revisar el simulador de la Subsecretaría de Previsión Social, el cual de todos modos no muestra el caso de las personas que cotizaron el año anterior. 
Nuevo documental defiende la inocencia de Michael Jackson con declaraciones de la familia | "Leaving Neverland" de HBO, la familia de Michael Jackson ha decidido participar en una nueva película titulada "Investigating Neverland" en la que familiares del Rey del Pop lo defienden de las acusaciones. En la cinta, el periodista Liam McEwan entrevista a varios de los parientes y al círculo íntimo del fallecido artista, como su sobrina, Brandi, que detalla cómo conoció a Wade Robson (uno de los acusadores en "Leaving Neverland") cuando tenía nueve años en 1991. Brandi contó que ambos se convirtieron en mejores amigos y salieron en citas durante casi una década. "Todo estuvo bien hasta que él tenía 17 ó 18 años, cuando noté que su comportamiento cambió. Fue entonces cuando comenzó a engañar", explicó. "Constantemente mintió. Él negó las infedelidades", agregó. "Siempre ha sido un poco oportunista. Sabe cómo posicionarse en diferentes situaciones que lo beneficiarán de una manera financiera", siguió diciendo la sobrina del Rey del Pop. Otro que habló fue el director técnico de Jackson, Brad Sundberg. "Ni en un millón de años vi a un niño alrededor de Michael Jackson que parecía haber estado angustiado, herido o maltratado", dijo. "Investigating Neverland", de 30 minutos, está disponible en YouTube.  
Protagonista de Arrow confirmó el fin de la serie | "Interpretar a Oliver Queen ha sido la más grandiosa experiencia laboral de mi vida. . . Pero no puedes ser un vigilante para siempre". Así partió el mensaje en Twitter con el que el actor Stephen Amell confirmó que la serie "Arrow" concluirá con su próxima temporada. Se trata del octavo ciclo de la producción de la cadena The CW y, prácticamente, la que inició las adaptaciones televisivas actualizadas de los cómics y personajes de la editoria DC. "Arrow retornará para una tanda final de 10 episodios en otoño (boreal) próximo", complementó el protagonista de la ficción que partió en octubre de 2012. La serie sigue la historia de un multimillonario que se convierte en un justiciero, luego de sobrevivir a un naufragio y de someterse a un entrenamiento especializado, lo que lo devuelve con toda una nueva personalidad a la ciudad que lo vio nacer. Amell concluyó su mensaje indicando que "hay mucho que decir. . . pero por ahora sólo quiero decir gracias". Playing Oliver Queen has been the greatest professional experience of my life. . . but you can’t be a vigilante forever. Arrow will return for a final run of 10 episodes this Fall. There’s so much to say. . . for now I just want to say thank you. — Stephen Amell (@StephenAmell) 
Vecinos exigen más seguridad en cercanías de colegio tras atropello de un escolar en Padre Las Casas | Un grupo de vecinos de Padre Las Casas, en la Región de La Araucanía, protestó este lunes por la falta de medidas de seguridad en torno al Colegio Óscar Moser, donde un menor de edad fue atropellado. El hecho se produjo en la Avenida Huichahue donde el estudiante de cuarto medio fue embestido por un vehículo el pasado viernes, po lo que permanece internado en la Unidad de Cuidados Intensivos del Hospital Regional de Temcuo. Según los vecinos, diariamente circulan por el lugar más de 1. 200 estudiantes y es por ello que exigen que se tomen medidas para evitar nuevos atropellos en el sector donde circulan vehículos a alta velolcidad. Los manifestantes piden al seremi de Vivienda y Urbanismo, Hugo Cruz, una reunión para lograr alternativas de solución que incluyan la instalación de lomos de toro y señalética de restricción de velocidad. 
Corte de Rancagua acoge recurso y ordena detener obras de defensas fluviales | defensas fluviales en el Río Cachapoal en el tramo que se ubica frente a la comuna de Zúñiga. Esto tras un recurso de protección presentado por el comité de reconstrucción y conservación de zona típica de dicha localidad. Según consigna el fallo, "queda en evidencia que el proyecto de defensas fluviales materia del recurso, no cumplió con las exigencias constitucionales y legales en materia de conservación del medio ambiente y la biodiversidad del sector intervenido, lo que permite concluir la ilegalidad de dicha actuación, la que si bien se ejecuta por el particular que se adjudicó la obra". "El actuar reprochado debe ser imputable a la autoridad que licitó el proyecto, en este caso, la Dirección de Obras Hidráulicas (DOH) del Ministerio de Obras Públicas, por no incluir en las bases ni el contrato de obra pública, obligaciones destinadas a la preservación de la naturaleza y la conservación del patrimonio ambiental", añadió el dictamen del tribunal de alzada. La Corte de Apelaciones ordenó a la DOH ordenar medidas de mitigación, en cuanto a la conservación de la biodiversidad del sector donde se ejecutan, tanto respecto de la fauna preexistente como de su flora, como, por ejemplo, el rescate y relocalización delos ejemplares de especies amenazadas. La DOH, además, deberá adopar -en caso de ser necesario- evaluar la posibilidad de realizar algún cambio en la ubicación de la instalaciónes, con el objetivo de minimizar la intervención de hábitats que sean fuente de concentración y obtener un plan de manejo del bosque nativo existente el sector intervenido. Según lo establecido, el organismo cuenta con 45 días para notificar al tribunal de alzada de las acciones que determine en cuanto a los establecido ante la resolución del recurso de protección. Mientras tanto, deberá suspender la ejecución de las obras que se ejecutan en ambas ríberas del Río Cachapoal.  
Konami penalizará a jugadores que huelan mal en torneos de Yu-Gi-Oh | "Yu-Gi-Oh!", anunció una serie de nuevas reglas para los torneos que realiza sobre esta disciplina. Entre ellas se encuentra un punto de higiene que exige a los jugadores asistir a las competencias "aseados y con ropa limpia". "Si tu ropa está excesivamente sucia o huele mal, puedes ser penalizado", advierten en el nuevo manual de reglas. La medida nace a raíz de los olores desagradables que emanan, no solo en los torneos de cartas "Yu-Gi-Oh!", si no que además en varios eventos de similares características. 
Chile es el país más saludable de Sudamérica, según ranking internacional | Chile es el país más saludable de América del Sur y el 33° más sano del mundo, según un estudio internacional dado a conocer este lunes. El informe, realizado por Bloomberg Healthiest Country Index, analiza los diferentes factores que influyen en la calidad de vida de los ciudadanos en 169 naciones del mundo. Entre ellos figuran hábitos alimenticios, sistema sanitario, esperanza de vida, tabaquismo, obesidad o medio ambiente. De acuerdo a la edición 2019 del ranking, Chile cayó cuatro lugares en comparación al año anterior, pero esto no mermó su posición en esta zona del continente siendo inclusive el único país sudamericano en aparecer dentro de los 50 primeros. A nivel americano, nuestro país aparece en la tercera posición, siendo superado por Canadá (16) y Cuba (30). A pesar de este ranking, cabe consignar que los niveles de obesidad y sedentarismo en Chile continúan en aumento, según diferentes estudios de organismos internacionales. Según el último reporte de la Organización de las Naciones Unidas para la Alimentación y la Agricultura (FAO), el 34,4 por ciento de la población chilena mayor de 15 años presenta altos índices de obesidad. Dentro de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE), el segundo país más afectado. Asimismo, el 81,3 por ciento de los chilenos realiza menos actividad física que la recomendada por la Organización Mundial de la Salud (OMS), deacuerdo con los resultados de la reciente Encuesta Nacional de la Actividad Física y Deporte. España: el más saludable del mundoSegún el ranking, España es el país más saludable del mundo, destacando los beneficios de la dieta mediterránea, en especial del aceite de oliva y los frutos secos, así como la calidad del sistema sanitario español. El estudio sitúa al país ibérico en primera posición, por delante de Italia, con una puntuación de 92,7 sobre 100, tras adelantar seis posiciones desde el análisis de 2017. Además de la dieta mediterránea, Bloomberg destaca el sistema sanitario español que "cubre con especial atención la edad temprana, a la mujer y a las personas mayores, lo que ha logrado reducir las enfermedades cardiovasculares y los cánceres". Islandia, Japón, Suiza, Suecia, Australia, Singapur, Noruega e Israel ocupan los siguientes puestos en el estudio. Por el contrario, las naciones subsaharianas y países como Haití, Afganistán y el Yemen son los que peor salud tienen. 
Frente Amplio calificó como un fracaso reunión con Presidente Piñera | Frente Amplio calificaron como un "fracaso" la reunión que sostuvieron representantes de cinco colectividades durante este miércoles con el Presidente Sebastián Piñera en La Moneda. Luego de casi dos horas de encuentro, se manifestaron decepcionados porque no se trató la reforma tributaria o de pensiones, sino que la cita se centró en el programa "Elige Vivir sin Drogas" y la cumbre medioambiental COP25. La presidenta de Revolución Democrática, la diputada Catalina Pérez, sostuvo que "la política de los acuerdos ficticios del Gobierno fracasó y pese a eso, como Revolución Democrática y como Frente Amplio estuvimos disponibles a venir a dialogar, porque vamos a estar disponibles a dialogar siempre que se trate de poner por delante las urgencias de los chilenos y chilenas". "Son las grandes mayorías de este país las que no entienden como hoy día el Gobierno insiste en rebajarle el impuesto a los más ricos en nuestro país a costa de las pymes y a costa de la clase media", dijo. "Son las grandes mayorías de nuestro país las que no entienden como Blumel sigue peleando con Monckeberg sobre si va a haber una discusión separada del pilar solidario en materia de pensiones", manifestó Pérez. Mientras tanto, la presidenta del Partido Humanista, Catalina Valenzuela, no saludó de beso al Presidente, ya que lo calificó como un "gesto de fraternidad", la que no existe entre el Gobierno y la colectividad. 
Aeropuerto de Calama deberá pagar millonaria indemnización por robo de camioneta | consorcio aeroportuario de Calama S. A. a pagar una millonaria indemnización a una empresa cuya camioneta fue robada en el estacionamiento del recinto en 2014. En un fallo unánime, se establece la responsabilidad del consorcio por la desaparición del vehículo Toyota Hilux del año 2010 y por ende, el pago de una indemnización de 9. 900 millones de pesos más reajustes, según informa este sábado Las Últimas Noticias. El máximo tribunal consideró que este hecho se trata de un incumplimiento de un "contrato de depósito" del vehículo, que fue estacionado por Ricardo Carrasco en el lugar el 3 de junio de 2014. María Fernanda Juppet, abogada y magíster en derecho empresarial de la Universodad del Desarrollo, explicó a LUN que este contrato entra en vigencia "cuando una persona le encarga a otra que cuide una cosa de su propiedad". "En este caso, significa que Ricardo Carrasco, al dejar su camioneta en el estacionamiento, confió en que la empresa lo cuidaría adecuadamente, al haber sido robado, debe hacerse responsable por este descuido", puntualizó. Compañía había visto rechazadas sus demandasAntes de llegar a la Suprema, Prospektor SpA, la compañía propietaria de la camioneta robada, vio rechazadas sus acciones en el Juzgado de Policía Local y la Corte de Apelaciones de Antofagasta, al igual que una demanda por indemnización infraccional y por incumplimiento de contrato de depósito en el Tercer Juzgado de Letras de Calama. Sin embargo, en esta ocasión "recurrió al recurso de casación en el fondo, el cual es muy excepcional, exigente y especial, pues tiene por objeto que se invalide una sentencia porque hay una infracción de ley", indicó Julio Palaviccini, abogado integrante de la Primera Sala de la Corte Suprema. Por tanto, el máximo tribunal consideró que "estaba reconocida la pérdida de la camioneta'', por lo que "el incumplimiento del contrato estaba". El fallo exige, además del valor del vehículo, el pago del reajuste del IPC "desde la fecha en que fue presentada la demanda y hasta la fecha del pago efectivo, y con intereses corrientes para operaciones reajustables". 
Concejal ultranacionalista austríaco dimitió tras comparar a los inmigrantes con ratas | Un miembro del ultranacionalista FPÖ, que gobierna en Austria en coalición con el Partido Popular austríaco (ÖVP), dimitió este martes tras publicar un poema en el que comparaba a los inmigrantes con ratas. El vicecanciller de Austria y líder del FPÖ, Heinz-Christian Strache, anunció la dimisión de Christian Schilcher, vicealcalde de Braunau am Inn, localidad natal de Adolf Hitler. Schilcher abandonará también el FPÖ para "evitar daños al partido", añadió Strache en un acto para lanzar la campaña para las elecciones al Parlamento Europeo, donde su formación participará en la alianza ultraderechista y euroescéptica liderada por el viceprimer ministro italiano, Matteo Salvini. Schilcher escribió "Die Stadtratte" ("La rata urbana"), un poema publicado la semana pasada en un folleto con el que el FPÖ deseaba felices Pascuas a los habitantes de Braunau. El largo texto, subtitulado "Roedor con fondo de alcantarillado", arremetió contra la "mezcla de culturas", resaltando que si los inmigrantes no se adaptan a la vida local deben "largarse rápidamente". El canciller austríaco, el democristiano Sebastian Kurz, calificó el texto de "sumamente racista" y exigió a su socio de coalición un claro distanciamiento. Se trata del enésimo incidente en el que el FPÖ aparece vinculado a mensajes, u organizaciones, racistas, xenófobas o incluso neonazis. La propaganda nacionalsocialista llamaba ratas a los judíos para que no fueran considerados humanos. El folleto se repartió justo en vísperas del cumpleaños de Hitler, el 20 de abril. Según la agencia austríaca APA, la Fiscalía está estudiando si abre una investigación contra Schilcher por sospecha del delito de incitación al odio. El opositor Partido Socialdemócrata resaltó que el poema recuerda "de forma fatal al trato idiomático con (determinados) grupos de personas que era usual en la propaganda nazi". 
Grúa que transportaba automóvil con pasajeros impactó contra un árbol: Una persona falleció | Un hombre falleció tras el choque de un camión grúa contra un árbol, en la Ruta T-39 que conecta Panguipulli con Los Lagos, en la Región de Los Ríos. El camión transpostaba "un vehículo menor en el cual iban tres mujeres adultas (quienes) resultaron lesionadas, mientras que el acompañante y conductor de ese vehículo viajaba al interior de la grúa y falleció en el lugar", comentó el capitán de Carabineros Aymer Henríquez. Por determinación del Ministerio Público, personal de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) de la policía uniformada está a cargo de realizar las pericias para deteminar el origen del fatal accidente.  
Incendio forestal ha consumido mil hectáreas de bosque en la Región de Ñuble | Un incendio forestal con tres focos activos en San Fabián de Alico y Coihueco ha consumido a más de mil hectáreas de bosque y pastizales en la zona. El siniestro inició ayer viernes, motivo por el cual la oficina regional de la Onemi decretó una alerta amarilla provincial por las características del incendio y la rápida propagación de las llamas. "Las condiciones climáticas no son favorables, hay fuerte viento, estamos coordinados con los municipios de las cinco comunas con sus alcaldes para ir monitoreando que no se generen nuevos focos en las otras comunas, porque claramente nos complicaría un poco porque en este minuto tenemos gran parte de los recursos acá en San Fabián de Alico y Coihueco", señaló el gobernador de Punilla, Cristóbal Martínez. Cabe señalar que el trabajo de combate al fuego continuó durante toda la noche con Bomberos, además se incorporó desde estas mañana cinco brigadas terrestres de Conaf, ocho brigadas de la Forestal Arauco y 12 aeronaves para el combate del fuego. Hasta el momento el fuego no amenaza a viviendas y solo afecta sectores de bosque y pastizales. Activo con intensidad de media y avance moderado incendio forestal Doña Marcela (San Fabián, región de Ñuble) 1100 ha. preliminar — CONAF (@conaf_minagri) y la declaran alerta Amarilla para la Provincia de Punilla por incendio forestal en San Fabián y Coihueco pic. twitter. com/t7gMpHjSYY— Gobernación de Punilla (@Gob_Punilla) 
[Minuto a Minuto] Comienza la edición número 60 del Festival de Viña del Mar | Wisin & Yandel, el humor de Felipe Avello y Sebastián Yatra, abren la primera jornada. 
Reportaje televisivo reveló torturas y abusos de empresario a trabajadores | torturas y abusos a los que fueron sometidos trabajadores por parte del empresario argentino Hugo Larrosa, dueño de Alimentos Don Hugo, en una fábrica ubicada en la comuna de Colina.  La denuncia realizada en 24 Horas, de TVN se centró en el maltrato que sufrió un empleado identificado como José, quien recibió golpes de puños y pies, correazos, la exposición de sus partes privadas y otros vejámenes frente a sus compañeros. "En este caso con José fue siendo mucho más seguido. A todos nos pasaron cosas con el dueño. Cosas simples, subía uno la escalera, le agarraba al trasero. A otras personas le agarraba los genitales", dijo un trabajador al medio.  "Pero por otra parte te compensaba súper bien. Los premios que te daban eran súper grandes como que te hacía olvidar todo". "Mientras lo agarrara al José y no lo agarrara a uno daba lo mismo. Cuidábamos la pega y era otro la víctima, no era uno", sostuvo el mismo trabajador, un ex ejecutivo que se autodenunció en tribunales y dijo sentirse avergonzado por no haber actuado. Las agresiones quedaron registradas en videos, pues el propio empresario pedía que lo grabaran, algo a lo que los funcionarios accedieron, según dicen, para mantener sus puestos de trabajo más no su dignidad.  "Pedía que lo grabáramos, porque él se deleitaba con eso. Lo pasaba bien con eso, cuando estaban grabando, cuando estaba aburrido, se entretenía con este otro (en alusión a José)", detalló otro empleado.  Las grabaciones muestran a José - que terminó renunciando- riéndose mientras el empresario lo golpea. Risas nerviosas, dijo a 24 Horas, para ocultar la vergüenza que sentía. Un daño sicológico que aumentó con cada agresión, como la que sufrió en su cumpleaños:"Mi cumpleaños cayó un día sábado y me llaman que fuera al segundo piso. Ah yo dije 'es una sorpresa'. Cuando entré él estaba atrás de la puerta, cerró la puerta y se me tiró encima. Entre todos, por orden de él, me sacaron la ropa. Y me hizo correr, pegándome con un cinturón, con la hebilla. Y fue tanto el dolor en mi espalda que ahí fue cuando me oriné. Me agaché y recibí el latigazo. . . y ahí me oriné de puro dolor".  El reportaje detalló además que estos hechos fueron denunciados al Ministerio Público, incluso con los videos, y en dos años no se han tomado acciones.   La denuncia causó amplio rechazo en las redes sociales, con algunos usuarios llamando a funar al empresario.  
Camión con fallas genera congestión en la Autopista Central | Un camión que tuvo inconvenientes con su carrocería y que perdió parte de su carga en la Autopista Central en dirección al sur, a la altura de Cardenal Caro, en la comuna de Independencia, generó gran congestión en la vía. El problema mantuvo gran parte de la vía obstruida y por ahora aún se mantiene una de las pistas ocupada. Además, otro camión detenido en el mismo sector también provoca complicaciones en el tránsito, con una congestión que comienza en Quilicura. [🚛 CAMIÓN DETENIDO] Se mantiene en al sur, sector Cardenal Caro con restricción de pista derecha y central. Avance con precaución. — Autopista Central (@AutopCentral) 
Primera falla de Línea 3 causó suspensión parcial del servicio | La primera falla en la recientemente inaugurada Línea 3 del Metro causó la suspensión parcial del servicio la mañana de hoy domingo. Por cerca de 30 minutos, el tránsito en las estaciones Libertadores, Cardenal Caro y Vivaceta se paralizó, con la empresa asegurando su rápido restablecimiento, mientras que otras estaciones no tuvieron complicaciones. Personal técnico resolvió el inconveniente pasado el mediodía en una de las estaciones, pero por el momento no se ha revelado cuál fue la causa de la suspensión. La frecuencia de trenes se comenzó a normalizar desde entonces, según informó Metro a través de su cuenta de Twitter. 12:08 hrs. Servicio en NO está disponible entre estaciones Libertadores, Cardenal Caro y Vivaceta. Personal técnico trabaja en el lugar. Estaremos informando. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) 12:26 hrs. Servicio restablecido en . Normalizando frecuencia de trenes. está disponible. finalizada. — Metro de Santiago (@metrodesantiago) 
Estudiantes de Odontología de la U. de Chile iniciaron paro por sobrecarga académica | estudiantes de tercer año de la carrera de Odontología de la Universidad de Chile iniciaron un paro debido a la alta carga académica y diversas falencias relacionadas con la educación entregada por la institución. A través de un comunicado, indicaron que existen metodologías poco eficientes, excesivos tiempos de trabajo indirecto, discordancias en el creditaje, mala organización y sobrecarga académica. Los estudiantes realizaron una encuesta sobre la percepción de su experiencia académica, la que entregó alarmantes resultados, y se la presentaron a profesores coordinadores, quienes no entregaron respuestas satisfactorias. "Percatándonos de que estos hechos no solo competen a nuestra generación, sino que se arrastran desde paralizaciones anteriores, nos vemos obligadas y obligados a interrumpir actividades y buscar soluciones a nuestra situación actual, pues resulta insostenible en el tiempo", precisaron. Defendiendo nuestra SALUD MENTAL. 3er año de odontología en paro. pic. twitter. com/vzVEkOJWVl— Catalina Rocha (@Catitarochar) 3ro de Odontología en la Universidad de Chile en paro! pic. twitter. com/XCDL7wf3sj— Catalina Rocha (@Catitarochar) FACULTAD ODONTOLOGÍA UNIVERSIDAD DE CHILE EN PARO pic. twitter. com/bbH6E3oxLO— Camila :) (@DeBiebsCami) 
Investigan robo y secuestro de taxista en Valdivia: No descartan relación con explosión de cajero automático en Máfil | Durante la madrugada de hoy viernes se registó el robo de un taxi y el secuestro de su conductor en el barrio Esmeralda de la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos. El fiscal Carlos Bahamondes explicó que "tres sujetos abordaron un vehículo y el conductor fue intimidado, reducido y maniatado y se lo llevaron en esa calidad (hasta que) fue liberado en el sector de Cayumapu", una zona rural situada al norte de la capital regional, por la ruta T-202 y horas más tarde "el taxi fue encontrado volcado en Máfil", precisó el persecutor. Desde el Ministerio Público indagan y no descartan un vínculo entre este hecho y el robo frustrado y explosión de un cajero automático en la ciudad de Máfil, donde según los antecedentes policiales ocurrió durante la madrugada de hoy viernes y participaron tres personas quienes huyeron en un vehículo que fue encontrado volcado.  La investigación del robo y secuestro está en manos de la PDI, mientras que por instrucción de la fiscal a cargo de la jurisdicción de Máfil, la explosión del dispensador de dinero es indagada por el Laboratorio de Criminalística y la Sección de Investigaciones Policiales de Carabineros.  Hasta el momento, no hay personas detenidas tras ambos ilícitos.   
Gobierno corrigió información sobre accidente de camión militar: Un muerto y nueve heridos | Pese a que inicialmente el Gobierno había hablado de tres muertos, a través de un comunicado, el Departamento de Relaciones Públicas del Jefe de la Defensa Nacional para el Estado de Catástrofe en la Región del Bío Bío, rectificó la cifra de accidentados luego de volcar un camión militar en la zona y explicó que hay un fallecido y otros nueve heridos.  "A bordo del vehículo militar se encontraban un Oficial, dos servidores clases y siete soldados profesionales, los que realizaban labores de patrullajes preventivos ante eventuales focos de incendio, en el marco del estado de excepción constitucional decretado en la región del Bío Bío", explica la comunicación. Según el detalle, uno de los efectivos falleció en el lugar, mientras que otos nueve se encuentran "con lesiones de diversa consideración".  Al menos tres personas murieron en un accidente carretero registrado la tarde de este miércoles en el sector de Chequenco, en la comuna de Alto Biobío, en la Región del Biobío. Según detalla el comunicado, el vehículo pertenecía al Regimiento de Los Ángeles.  Previamente, el gobernador de la Provincia de Concepción, Robert Contreras, había asegurado que "de acuerdo a los antecedentes que nos han reportado, al parecer un camión militar habría volcado, produciéndose la muerte de tres personas". "Estamos a la espera del reporte completo, con el objeto de poder entregar información", agregó Contreras, que dijo "lamentar esta situación que ha vivido el Ejército, y esperar que no tengamos más fallecidos ni víctimas respecto a este accidente". Gobernador de Biobío, Ignacio Fica, entrega información oficial en accidente de camión militar en Alto Biobío: 1 fallecido, 5 heridos graves y 4 leves. Se rectifica información entregada inicialmente en COE donde se dijo que eran 3 los muertos. pic. twitter. com/62J4d8uZMe— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) Según detalló la directora regional de la Onemi del Biobío, Carolina Zambrano, "está en desarrollo una evacuación aeromédica, con dos aeronaves de Armada y una de apoyo de Ejército con personal médico en el interior". "Ya llegando a los servicios de Salud respectivos vamos a poder tener mayor confirmación sobre el estado de ellos. No se sabe si son 10 o son 13 en definitiva los afectados, todos ellos militares que estaban efectuando patrullajes preventivos en Alto Biobío", agregó.  En tanto, el intendente regional Jorge Ulloa ha confirmado que se dirige hasta el Hospital Base de Los Ángeles donde llegarán alguno de los heridos. El accidente motivó que la primera dama, Cecilia Morel, modificara su agenda en la zona para dirigirse a conocer el estado de los lesionados. 
Papa valoró la valentía de los denunciantes de abusos sexuales en la Iglesia | papa Francisco agradeció la "valentía" de los denunciantes de abusos sexuales dentro de la Iglesia Católica, porque han ayudado a "tomar conciencia de lo sucedido" y de la "necesidad de reaccionar con decisión". En un documento publicado hoy tras el Sínodo sobre los jóvenes con el nombre de "Christus vivit", el papa recuerda que muchos jóvenes se han alejado de la Iglesia por "razones serias y comprensibles" como son los escándalos sexuales y económicos. El papa expresa, junto a los abusos, "cariño y reconocimiento" y "gratitud hacia quienes han tenido la valentía de denunciar el mal sufrido: ayudan a la Iglesia a tomar conciencia de lo sucedido y de la necesidad de reaccionar con decisión". Y a los jóvenes les pide que se acerquen a aquellos sacerdotes fieles y generosos, y que cuando vean un sacerdote en riesgo le "recuerden su compromiso" y le ayuden "a mantenerse en la buena senda". "En medio de este drama que justamente nos duele en el alma" Francisco pide que "con la valiosa ayuda de los jóvenes, puede ser realmente una oportunidad para una reforma de carácter histórico" y "evitar que se repitan estas atrocidades". Renueva el firme compromiso de la Iglesia "en la adopción de medidas rigurosas de prevención que impidan que se repitan, a partir de la selección y de la formación de aquellos a quienes se encomendarán tareas de responsabilidad y educativas". Y al mismo tiempo, "no hay que abandonar la decisión de aplicar las acciones y sanciones tan necesarias. "No hay vuelta atrás", zanja el papa. El Vaticano organizó en febrero pasado una cumbre en la que reunió a los presidentes de las conferencias episcopales de todo el mundo y a la jerarquía eclesial donde se aprobaron una serie de propuestas y se prometió que se darán directrices a los obispos para actuar ante estos casos, pero que fueron tachadas de "insuficientes" y "más de lo mismo" por las asociaciones de víctimas. 
Alerta roja para cuatro comunas de Los Ríos por incendios forestales | a Intendencia de Los Ríos decretó alerta roja comunal para Valdivia, Panguipulli, Mariquina y La Unión por incendios forestales que representan, por su dirección y distancia, una amenaza a sectores habitados.  "Se suma a esta condición la simultaneidad de incendios forestales, los que han concentrado los recursos de combate disponibles en la región, por lo cual es necesario reforzar los recursos operativos para el combate aéreo y terrestre en atención a nuevos incendios", destacó al Onemi.  A esto se suma la alerta de la Dirección Meteorológica por altas temperaturas y vientos de hasta 40 kilómetros en la zona.  Con la declaración de la alerta roja se movilizan todos los recursos necesarios y disponibles para combatir los siniestros.  Cabe mencionar que la provincia de Valdivia se mantiene con alerta amarilla.  
Injuv suma siete convenios de tarjeta joven en Los Ángeles | Siete convenios de Tarjeta Joven sumó el Instituto Nacional de la Juventud (Injuv), en Los Ángeles. La firma de colaboración se concretó con locales céntricos que van desde librerías hasta entidades de venta de comida. El director regional de INJUV Biobío, Gustavo Apablaza fue quien se trasladó hasta la comuna angelina donde firmó los convenios de tarjetas joven con la librería Qué Leo, la fotocopiadora Don Marcos, el local Moto Extreme, el restaurante Deluxe, la casa de la Bicicleta, HP Lavado de Autos y Pizza Break. "Es muy importante poder establecer alianzas con los distintos gobiernos locales, en este caso, con el municipio de Los Ángeles, a través de su oficina municipal de jóvenes, en donde nos ayudaron a concretar siete convenios", indicó Apablaza. Lo anterior, se traducirá en descuentos para todas las personas entre 15 y 29 años que tengan en su poder la credencial de tarjeta joven (TJ). La directora de Desarrollo Comunitario de Los Ángeles, María José Rodríguez, manifestó que "una de las necesidades que tenemos que ir supliendo, poco a poco es que los espacios para los jóvenes sean utilizados". 
Magallanes: Sin resultados positivos finalizó búsqueda de joven desaparecido en la Isla Santa Inés | Un amplio operativo se activó tras la desaparición de Luis Rivas Paillalef, de 24 años, a quien se le perdió la pista desde el martes 12 de marzo, luego de descender de la una embarcación pesquera en la Isla Santa Inés, 182 kilómetros al suroeste de Punta Arenas. A raíz de la situación, el gobernador de Magallanes, Homero Villegas, activó una Mesa Técnica Provincial de Emergencia. “Realizamos diversas coordinaciones para realizar la búsqueda y rescate de este joven, que se encontraba trabajando en la faena de pesca del róbalo, contando con el apoyo del Gope de Carabineros, Fuerza Aérea y la Armada”, puntualizó la autoridad. Este viernes, concluyeron las labores, remitiendo todos los antecedentes recabados al Ministerio Público, quienes serán los encargados de instruir las próximas acciones a seguir. Villegas, agradeció los esfuerzos realizados, haciendo hincapié en que “una de  nuestras prioridades es proteger la vida de las personas”. 
Presidente peruano exigió profunda investigación a congresista acusado de acoso | Martín Vizcarra, exigió este sábado una profunda investigación sobre la denuncia por acoso sexual presentada por una periodista contra el congresista Yonhy Lescano, portavoz en el parlamento del partido de centro Acción Popular. "Las autoridades tenemos que dar el ejemplo", señaló Vizcarra en declaraciones a periodistas durante una visita a la sureña región de Moquegua para asistir a la reapertura de un puente afectado por las intensas lluvias de las últimas semanas. En ese sentido, el mandatario peruano recordó que su Gobierno tiene como una de sus grandes políticas erradicar todo tipo de violencia contra la mujer, desde los feminicidios hasta la violencia física, verbal y el acoso. "Te voy a robar la ropita"La denuncia fue presentada por la afectada este viernes en el Congreso después de que un conocido suyo difundiese esta semana en redes sociales el fragmento de una conversación por chat entre ella y un congresista entonces no identificado que le pedía por mensaje que le mostrara sus senos. En otras comunicaciones difundidas este viernes la misma persona le manda a la denunciante, cuya identidad no ha sido difundida, mensajes con doble sentido como "te voy robar la ropita" y otros en los que le preguntaba si estaba sola. Lescano negó este viernes en una conferencia de prensa las acusaciones al alegar que él no fue el autor de los mensajes y se excusó en que se trataba de su personal de seguridad, a quien en ocasiones les deja su teléfono móvil. El congresista afirmó que los dos hombres que están a cargo de su seguridad van a declarar ante la comisión parlamentaria de Ética quién ha manipulado el teléfono sin su consentimiento. La denuncia contra Lescano se suma a otras dos presentadas contra los congresistas fujimoristas Moisés Mamani y Luis López Vilela por tocamientos indebidos a una azafata de avión y a la también congresista Paloma Noceda, respectivamente. Desde septiembre del año pasado el acoso sexual es delito en Perú con una pena de entre 3 y 5 años de prisión para quien "vigila, persigue, hostiga, asedia o busca establecer contacto o cercanía con una persona, sin el consentimiento de esta, para llevar a cabo actos de connotación sexual". 
Gobierno aclaró que los clientes ya están pagando por los medidores inteligentes | Ricardo Irarrázabal, confirmó que en la actualidad todos los clientes ya están pagando por los medidores inteligentes. Irarrázabal se reunió este jueves con el Presidente Sebastián Piñera tras el anuncio de que el cambio de los dispositivos será voluntario y aseguró que los usuarios actualmente están pagando el 15 por ciento del recambio total de los aparatos, tengan o no el nuevo medidor. En concreto, si un cliente paga 10 mil pesos en la cuenta de luz, el costo extra es de 10 pesos. "Nosotros hemos insistido que efectivamente hay un 15 por ciento de los medidores que están incluidos en la actual tarifa vigente del Gobierno anterior (. . . ) El 15 por ciento del recambio total de los medidores", indicó el subsecretario. Precisó que "el impacto actual de ese 15 por ciento de una cuenta, por ejemplo, de 10 mil pesos es practicamente cero. En una cuenta de 10 mil pesos son 10 pesos". Se está pagando el 15 por ciento de los medidores inteligentes. Dice el subsecretario, por decreto del gobierno anterior. Este decreto se cambiará recién el año 2020. https://t. co/v7Djo3cUHH— Patricio Andrade R (@patoandrader) el decreto del Gobierno anterior que permite el pago de un porcentaje de los medidores inteligentes recién será cambiado en 2020. "Ahora, lo importante es que esto se va a reevaluar el año 2020 con el nuevo decreto tarifario. Lo importante, además, es establecer que ese decreto tarifario del 2020 va a coincidir con lo que coincidir con lo que significa el proyecto de ley de rebaja a la rentabilidad", aseveró el subsecretario.  Y recalcó que "esos 10 pesos (extras), en el fondo, corresponden al Gobierno anterior, a ese decreto tarifario (que comenzó a regir en septiembre de 2018), a ese 15 por ciento y ese es un costo mínimo que, efectivamente, se paga por todos los clientes". Cabe mencionar que la titular de la cartera, Susana Jiménez, se encuentra con licencia. Conadecus exige devolver a usuarios los pagos ya hechosPor su parte, Conadecus ratificó este jueves que acudirá al Tribunal Constitucional (TC) por la ley que traspasó la propiedad de los dispositivos a las empresas eléctricas. En conversación con Una Nueva Mañana de Cooperativa, el presidente de la Corporación Nacional de Consumidores y Usuarios, Hernán Calderón, indicó que pareciera que "el Gobierno lo hace todo mal" respecto a la voluntariedad del cambio, calificando la solución de "populista". "El cobro se está haciendo desde septiembre del año pasado a todos los consumidores y se va a seguir haciendo. En consecuencia, el tema del cambio de la propiedad del medidor pasa a la empresa y los consumidores vamos a seguir pagando algo que no es nuestro (. . . ) eso es anormal", acusó. "Se debe paralizar la aplicación de la ley y, además, devolverle la plata, los dineros que pagaron los consumidores desde septiembre a la fecha", aseveró Calderón. 
Escalofriante: Policía cree que cuerpo de Khashoggi fue quemado en un horno | La Policía turca sospecha que el cuerpo del periodista saudí Jamal Khashoggi, asesinado el 2 de octubre en el consulado de su país en Estambul, fue quemado en un horno ubicado en el jardín de la legación, según un informe policial citado este jueves por la agencia turca Anadolu. Se ha descubierto un horno subterráneo, con capacidad de alcanzar mil grados de temperatura, suficiente para eliminar todo rastro de ADN, según se desprende de ese documento del que informa Anadolu. Las investigaciones han desvelado que el cuerpo de Khashoggi fue descuartizado en las dependencias del consulado, aparentemente por un comando de agentes saudíes, pero hasta ahora no han aparecido los restos del periodista disidente. Se ha especulado con la opción de que los restos fueron llevados al exterior o disueltos en ácido, pero el descubrimiento del horno obliga a contemplar la posibilidad de que fuera quemado. El informe policial subraya que después del asesinato, el equipo ejecutor encargó a un famoso restaurante 32 porciones de carne cruda, un pedido típico si se prepara una comida en este tipo de hornos tradicionales, llamados "tandir". "Se quiera o no, esto suscita unas cuantas preguntas. ¿Era asar carne en el horno parte del plan previamente concebido? Estas preguntas se aclararán. Las investigaciones aún no han dado resultado", resume el informe. El texto también señala que las dependencias del consulado se limpiaron con productos químicos para hacer desaparecer posibles pruebas. Menciona además unos comentarios del vigilante de la legación respecto a la novia de Khashoggi, Hatice Cengiz, que esperaba a su prometido en la puerta del edificio y evalúa si tal vez también se había previsto matarla de una forma parecida. 
Desfile de aniversario de la FACh genera desvíos de tránsito en Iquique | 10:00 de la mañana de este jueves se registran desvíos de tránsito en la ciudad de Iquique a raíz del desfile por el aniversario N°89 de la Fuerza Aérea.  Los desvíos impiden el paso de automóviles hacia la Avenida Arturo Prat desde calle Céspedes y Gónzales hasta el comienzo de Calle Amunátegui ,y se extenderán hasta las 13:00 horas.   🚧| Atentos con estos cortes de calles a partir de las 10 am. pic. twitter. com/4ZHcuDBx17— SeremiTT Región de Tarapacá (@MTTTarapaca) 
Desvalijaron retroexcavadora y robaron sus piezas avaluadas en 25 millones | desvalijaran una retroexcavadora que permanecía en las inmediaciones del Cerro Tamaya, al interior de la comuna de Limarí. Según señala la denuncia, desconocidos habrían sacado varias piezas desde una retroexcavadora que el gremio tenía en las inmediaciones del Cerro Tamaya, esto en la localidad de Villorrio de Talhuén, al interior de la comuna de Limarí. El jefe de la Bicrim Ovalle, el suprefecto Raúl Muñoz, señaló que la máquina estaba sin resguardo alguno, lo que fue aprovechado por los desconocidos que sustrajeron "la masa delantera y trasera, bomba hidráulica y partes del motor, avaluadas en la suma de 25 millones de pesos". 
Caí al suelo: Toarii Valantin sufrió agresión en Pucón | Toarii Valantin tras contar que fue agredido en Pucón. El cantante de Rojo sostuvo que sin mediar ningún tipo de preocupación, fue atacado por desconocidos quienes le pegaron con una botella. "Pucha cabros, tengo mucha pena por lo que me pasó anoche, mucha lata. Gracias a todos los que me han enviado mensajes y preguntado cómo estoy. Para los que no saben, ayer salí con mis amigos y tres cabros curados me reconocieron, y por ninguna razón, se dieron vuelta y me pegaron con una botella en la cabeza. Caí a piso, estaba mal, pero gracias a Dios no me pasó nada", señaló a través de sus historias. A pesar del momento, dijo estar no estar tan afectado. "No se preocupen, ya estoy bien, me duele la cabeza, pero eso. Un llamado porfa, yo si salgo a carretear es para pasarlo bien, no para recibir botellazos en la cabeza. Besitos a todos".  Ver esta publicación en Instagram Toarii Valantin (@toavalantin) el 6 de Feb de 2019 a las 2:15 PST
Dos ladrones se llevaron una paliza al intentar robar en Punta Arenas | Como si nada, el hombre salió a la calle descalzo y se encontró a uno de los sujetos dentro del auto, un Peugeot 307, según informa El Magallánico.  El otro estaba intentando apropiarse de un Vitara en el Loteo Ivelic. El video del Club de Emergencias Décima Región muestra cómo el ex boxeador saca del vehículo a un sujeto con polerón amarillo de muy mala manera y luego se enfrenta al otro hampón y también lo reduce. Los ladrones escaparon antes de la llegada de carabineros y dejaron en el camino las radios y los papeles que ya habían sacado de los automóviles. La golpiza ocurrida este domingo se viralizó y el protagonista contó los hechos. "Vi el que estaba adentro del auto, él tenía una cuchilla, seguramente para cortar los cables, entonces antes de que hiciera cualquier cosa, lo golpeé y lo bajé del auto, en eso vino el otro sujeto, que traía una botella en la mano, así que antes que me la lanzara, también lo reduje”, relató el justiciero de iniciales I. M. M. . La paliza:
Niño travieso bloqueó el iPad de su papá por casi medio siglo | bloqueó por más de 25 millones de minutos (o 48 años) el iPad de su papá y su caso se volvió viral en redes sociales. El periodista de The New Yorker, Evan Osnos, reveló lo que hizo su pequeño hijo al intentar adivinar la contraseña del dispositivo en múltiples ocasiones y pidió ayuda por si existiera una solución. Uh, this looks fake but, alas, it’s our iPad today after 3-year-old tried (repeatedly) to unlock. Ideas? pic. twitter. com/5i7ZBxx9rW— Evan Osnos (@eosnos) Fuera de bromas uno de sus amigos habló con un experto de Apple que confirmó que desbloquear el aparato es imposible, aunque otros aseguraron que hay métodos para hacerlo solo que formateándolo.  
Destinan ayuda para agricultores que sufrieron daños por lluvias estivales en Tarapacá | lluvias estivales de 2019, por lo que el Instituto de Desarrollo Agropecuario (Indap) destinó 19 millones 650 mil pesos para ayudar a la recuperación de esas tierras. La ayuda fue entregada por la primera dama, Cecilia Morel, a agricultores de las localidades de Huaviña, Limaxiña, Mocha, Soga, Achacagua, Poroma, Coscaya y Bajo Soga. Morel, al entregar los recursos en localidad de Bajo Soga, manifestó que "estas comunidades fueron muy afectadas por las lluvias estivales que este año fueron más intensas, es una satisfacción sentir como ayudamos con prontitud". El dinero está destinado para que los habitantes del sector puedan adquirir insumos e implementos para la reparación de galpones y corrales, además de comprar semillas, fertilizantes, productos para control fitosanitario y alimento para animales. 
Corte mantuvo cautelares de comuneros acusados de portar elementos para causar incendios | la medida cautelar impuesta a los 12 comuneros mapuche que fueron detenidos hace unas semanas portando elementos presuntamente destinados a provocar incendios forestales, en el marco del estado de excepción que rige sobre la Región de La Araucanía. El tribunal de alzada ratificó este lunes que los sujetos, imputados por el delito de porte de elementos destinados a causar incendio, deberán cumplir arraigo nacional. Personal del Ejército detuvo a inicios de este mes a los comuneros en las cercanías de Pailahueque, comuna de Ercilla, en la Provincia de Malleco, cuando se trasladaban en un vehículo sin patente. Estas personas viajaban en una camioneta, la cual fue interceptada en un control por personal militar, ya que debido al estado de excepción por los incendios forestales hay restricción para el traslado y uso de combustible, sobre todo en los sectores rurales de la región. Según la información entregada por el Ejército, los sujetos intentaron darse a la fuga y en el vehículo transportaban combustible, líquidos acelerantes, motosierras y fósforos. Los comuneros fueron identificados como Simón Huenchullán, Jorge Millanao, David Millanao, Javier Millanao, Boris Llanca, Luis Cheucul, José Cheucul, Víctor Cheucul, Danilo Nahuelpi, Leandro Queupul y Robinson Mariyan. AHORA: Corte de confirma la medida cautelar de arraigo nacional a 12 comuneros mapuches, imputados del delito de porte de elementos destinados a causar incendio en Collipulli. pic. twitter. com/TgtIhLE1cM— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Oposición: Reforma a isapres no garantiza una baja en precios de los planes | la reforma a las isapres anunciada este lunes por el Gobierno no garantiza que bajen los precios de los planes y que sólo se trata de una "cirugía plástica al sistema". El diputado Juan Luis Castro (PS) afirmó que tras el anuncio del Ejecutivo "nadie ha garantizado que bajen los precios de los planes de salud ni menos aún que por edad ni por enfermedad la reajustabilidad de los precios va a seguir en manos de las isapres para que ellos la determinen año a año ahora sobre la base de un consejo técnico". A juicio del legislador "no estamos ya en estas primeras horas en presencia de una cirugía mayor, sino más bien cirugía plástica al sistema". Por su parte, el senador PPD Guido Girardi remarcó que "ya se terminó la paciencia y lo que nosotros vamos a hacer lo hemos planteado muchas veces: si el Ejecutivo no envía la próxima semana las indicaciones, nosotros tenemos un compromiso de la comisión de poner en tabla nuestro proyecto de ley y legislaremos con o sin Ejecutivo". Desde el Gobierno, el ministro Secretario General de la Presidencia, Gonzalo Blumel, afirmó que "quizás lo más importante es que se le da a las personas más posibilidades de elegir con criterios objetivos, por lo tanto, cuando enfrente un alza de precios se va a poder cambiar a una isapre que le ofrezca menores precios, porque habrá un plan único, un plan de seguridad único en materia de salud". El ministro precisó que el usuario "va a tener opciones y claridad respecto a cuál es lo más conveniente para él y para su grupo familiar. El sistema cambia radicalmente, entonces, ya no va a ser como hoy con cambios unilaterales, porque habrá una ventana de tiempo, habrá un consejo técnico de salud que fijará los parámetros". Respecto a estos parámetros, desde la oposición critican que aún no se ha informado la manera en que se determinarán estos costos máximos. 
Netflix renueva Sex Education para una segunda temporada | Netflix traerá de regreso la incómoda serie "Sex Education", protagonizada por Gillian Anderson y Asa Butterfield, para una segunda temporada. El servicio de streaming anunció la renovación a través de sus redes sociales. El nuevo ciclo tendrá ocho episodios, que comenzarán a rodarse en el Reino Unido a mitad de 2019. "Sex Education" se centra en Otis Milburn (Butterfield), un joven de 16 años sin experiencia y con problemas sociales que vive con su madre, una terapeuta sexual interpretada por Anderson. Además de Anderson, Butterfield y Emma Mackey (que interpreta a Maeve), la segunda temporada de la serie volverá a tener a Ncuti Gatwa (Eric), Aimee-Lou Wood (Aimee), Connor Swindells (Adam), Kedar Williams-Stirling (Jackson), Tanya Reynolds (Lily), Patricia Allison (Ola) y Alistair Petrie (Mr. Groff). Tod@s necesitamos más consejos de la leyenda Otis Milburn, por eso habrá temporada 2 de Sex Education. pic. twitter. com/xQ3XAoPxu5— Netflix Latinoamérica (@NetflixLAT) 
Ministra de la Mujer por 8M: A las autoridades no nos corresponde marchar | Isabel Plá, volvió a desmarcarse de la marcha por los derechos de la mujer de este 8 de marzo: aseguró que "a las autoridades no nos corresponde marchar". La secretaria de Estado enfatizó que estas movilizaciones pertenecen "a la sociedad civil y a la ciudadanía" y recomendó a sus pares del Gobierno restarse también de esta instancia. "Esto es una opinión muy humilde: si alguna autoridad quiere marchar, considero que es una intromisión en un movimiento social que alguien que tiene un mandato marche porque, en el fondo, le está restando oxígeno a una movilización que es eminentemente ciudadana", señaló. Recientemente la ministra había resistido la "Huelga Feminista" convocada por la Coordinadora 8M por considerar que transformaría las demandas "en una bandera de lucha politizada". 8M🔷️ Ministra sobre posibilidad de que ella participe en marcha convocada para mañana. "A las autoridades no nos corresponde marchar, son de la ciudadanía. . . Si alguna autoridad quiere marchar, considero que es una intromisión en un mov. social | / pic. twitter. com/KqXwbsC7Bg— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) "La causa por las mujeres no era de un activismo mayoritario hasta los últimos años, pero la característica que se ve con más fuerza el año pasado yo creo que es un triunfo de los movimientos feministas del mundo y de Chile: el hecho de haber permeado a todas las instituciones públicas y privadas", explicó. La secretaria de Estado remarcó su posición tras reunirse con el titular de Desarrollo Social, Alfredo Moreno, para desayunar junto a 40 trabajadoras de la hospedería del Hogar de Cristo. Durante esta actividad, Plá le entregó un reconocimiento a la funcionaria más antigua de este sector del hogar, que lleva 47 años de servicio. 8M🔷️ Ministra de la mujer y equidad de género, , y de Desarrollo Social , tomaron desayuno esta mañana con 40 mujeres de la hospedería del // pic. twitter. com/s6ND64631n— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Prisión preventiva para sujeto acusado de tráfico de drogas | tráfico de drogas y usurpación de identidad, mientras viajaba en un vehículo particular con destino a SantiagoEl implicado fue detenido por personal de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado (Brianco) de la PDI de Arica, cuando el implicado condució un automóvil, el cual, según consignó la policía, estaba adaptado de tal forma -que a simple vista- no se podría apreciar los cerca de 85 kilos de clorhidrato de cocaína que ocultaba en distintas partes del vehículo. La droga estaba distribuida en 18 paquetes contenedores que era movilizados en un vehículo, el cual provenía de la ciudad Tacna – Perú e iba con destino a la capital. Los detectives viajaron desde Arica siguiendo al vehículo que finalmente fue intersectado en la Región de Coquimbo, en la localidad de Pichidangui. La detención fue producto del trabajo investigativo entre la Brianco y la fiscalía local, operación denominada "Revancha Norte" que se logró por medio de la utilización de diversas técnicas investigativas. Logrando sacar de circulación 170 mil 840 dosis, cuyo valor comercial supera la cifra de mil 708 millones de pesos. Al momento de ser detenido, el implicado presentó documentación de otra persona, por lo fue detenido además por el delito de Usurpación de Identidad. Cabe señalar que el individuo ya contaba con una condena por el delito de Tráfico de Drogas de similares características. El Tribunal de Garantía decretó un plazo de 90 días para la investigación del caso. Fiscalía de Arica formalizó y logró dejar en prisión preventiva a sujeto que transportaba más 85 kilos de clorhidrato de cocaína oculta en vehículo. Investigación de Brigada Antinarcóticos y contra el Crimen Organizado pic. twitter. com/63L5SYM27c— Fiscalía Arica-Parinacota (@Fiscalia_Arica) 
Vasco Moulián: ¡Depende de ti si te gusta que te acosen por plata! | analizó diversas frases de la antigua conductora de televisión a propósito de la funa que y fue Vasco Moulián el que incomodó a los televidentes por las diversas formas que tuvo para abordar los temas. La cita a Argandoña indicaba en referencia a los acosos laborales que "si yo accedo a acostarme, es porque quiero tener algo y lo obtiene, y de hecho nosotros lo hemos visto. O sea, conocemos gente que hace eso". Y la primera reacción vino de parte de Moulián, quien cuestionó "¿qué de mentira tiene eso?". "Los odio y le deseo lo peor a todos los abusadores (. . . ) Somos personas libres de decirle a la señorita que es su jefa 'oye, por favor, para'", complementó. Cristián Sánchez entonces le refutó su afirmación, planteando que "no todos son libres, porque, por ejemplo, existe la dependencia económica" de un trabajador que ve peligrar su puesto de trabajo en el caso de no aceptar los avances del abuso de poder de un jefe. Ante lo que Moulián elevó la voz y lanzó la cuestionada frase: "¡Depende de ti si te gusta que te acosen por plata!". Sus compañeros intentaron con más y más ejemplos para hacer entender a Moulián, pero él hizo caso omiso. 
Arica: Más de 600 personas obtuvieron empleo en 2018 a través de la Oficina Laboral | 621 personas fueron contratadas durante el 2018 a través de la Oficina de Intermediación Laboral (OMIL) en Arica. Así lo dio a conocer la municipalidad local, organismo que catalogó de positiva la generación de empleos durante el último año. En total fueron 2. 187 derivaciones realizadas el año pasado y hubo acercamientos con 390 empresas regionales y del resto del país, las que solicitaron colaboración para la búsqueda de trabajadores. Además, OMIL desarrolló 41 talleres de Apresto Laboral, los que permitieron conocer cómo se desarrolla correctamente un curriculum, cómo desenvolverse en una entrevista laboral y la búsqueda de trabajo; sumando un total de 574 personas capacitadas. Inclusión laboralDe la cifra de nuevos empleados, destacan 109 intermediaciones laborales realizadas por la oficina para la contratación bajo la Ley de inclusión laboral,lograron 15 personas acogidas a la normativa. Actualmente, la región de Arica y Parinacota cuenta con 75 usuarios. El desafío 2019 de la OMIL inició con 16 personas contratadas confirmadas, esperando aumentar la cifra 2018 durante el año en curso. La OMIL tiene por objetivo entregar herramientas de formación y preparación en temáticas de empleabilidad, además, ser un nexo con las empresas, contribuyendo a mejorar las oportunidades laborales de los vecinos y vecinas de Arica. 
Corte de luz afecta a sectores de las comunas de La Florida y La Granja | Un corte de luz afecta desde esta noche a sectores de las comunas de La Florida y La Granja, en la ciudad de Santiago. La empresa responsable, Enel Distribución, informó que la caída del suministro afecta un 21,82 por ciento de los clientes de La Granja y un 0,37 por ciento de La Florida. El tiempo estimado de reposición es de tres a cuatro horas, informó la compañía a las 01:48 horas.  Enel no ha precisado cuál fue el origen de la falla. [01:48] afecta un 21,82% de los clientes de La Granja y un 0,37% de La Florida. El tiempo estimado de reposición es de 3 a 4 hrs. pic. twitter. com/Gx8n3WBFIp— Enel Distribución (@EnelClientesCL) 
Corte Suprema ampliará sumario por corrupción a todo integrante del Poder Judicial | El pleno de la Corte Suprema amplió las facultades de la ministra Rosa María Maggi para que el sumario por corrupción se extienda "a todo integrante del Poder Judicial en el país", luego de la crisis en la Corte de Apelaciones de Rancagua donde hay tres jueces investigados por eventual tráfico de influencias. Según consignó El Mercurio, los supremos junto al ministro Sergio Muñoz –como presidente subrogante- decidieron ampliar las facultades de la ministra Maggi, quien instruye la investigación administrativa contra los magistrados involucrados en el presunto tráfico de influencias: Emilio Elgueta, Marcelo Vásquez y Marcelo Albornoz. Cabe señalar que la autoridad a cargo de las pericias llegó este viernes a Rancagua para alistar las investigaciones contra los magistrados involucrados. En este contexto el vocero de la Corte Suprema, Lamberto Cisternas, explicó al matutino que la idea es que la ministra Maggi "vaya investigando todos los hechos que se relacionan con aquello que fue denunciado, las influencias, los nombramientos y todo lo que se está investigando". Otras 19 personas investigadasLos jueces Elgueta, Vásquez y Albornoz fueron suspendidos por cuatro meses, mientras dura el proceso de investigación. Cabe destacar que, según destacó La Tercera, hay otras 19 personas investigadas por corrupción en la Corte de Rancagua: cinco funcionarios del Tribunal, tres abogados integrantes y 11 litigantes. La Fiscalía Regional de O'Higgins se encuentra investigando a los sospechosos bajo los presuntos delitos de cohecho, prevaricación y tráfico de influencias. El caso se encuentra a cargo del fiscal regional Emiliano Arias y el fiscal de Alta Complejidad Sergio Moya. 
Aumenta actividad volcánica en complejo Planchón Peteroa | Sernageomin a través del reporte especial de Actividad Volcánica (REAV) durante esta mañana se registró un continuo aumento en la columna de gases y material particulado (inferior a los 2. 000 metros) en el complejo Volcánico Planchón Peteroa. "Aunque el incremento en la altura de la columna fue paulatino, se observó un máximo episodio a las 10:33 horas, asociado al registro de señal sísmica tipo tremor, con un desplazamiento reducido", señaló el documento. El informe agregó que "dentro de este contexto se resalta que podrían seguir ocurriendo episodios como el registrado e incluso de mayor energía, tal como se ha descrito en los Reportes de Actividad emitidos con anterioridad". "Hemos evidenciado un aumento en la pluma volcánica del Planchón Peteroa que evidencia mayor actividad en el interior que viene desde el primero de febrero y de baja energía dado que no se registran sismos", indicó el director del Centro de Alerta Temprana de Onemi, Carlos Rojas. INFORMACIÓN PLANCHÓN PETEROA!! Esta mañana el Complejo Volcánico registró aumento en columna de gases y material particulado. Eventos podrían seguir ocurriendo. El análisis y monitoreo permanente confirma que se mantiene alerta técnica . Adjuntamos REAV. pic. twitter. com/3AuJUyvVLI— Sernageomin (@Sernageomin) La de la jornada de hoy domingo se suma a una de igual caráterística el pasado viernes, por lo que Onemi aumentó el nivel de monitoréo a una zona de seguridad de tres kilómetros alrededor de la zona de cráteres activos, manteniendo el nivel de alerta técnica en Amarillo, para las comunas de Teno, Romeral, Molina y Curicó. Monitoreo Alerta Amarilla para las comunas de Molina, Curicó, Romeral y Teno por actividad del complejo volcánico Planchón – Peteroa. Infórmate en https://t. co/1HFAiSeKQq pic. twitter. com/muzZv2P6Hw— onemichile (@onemichile) 
Guaidó quiere intervención internacional pero en cooperación | Venezuela, el opositor Juan Guaidó, afirmó este sábado que está dispuesto a invocar el artículo 187 de la Constitución que permite llamar a misiones internacionales en el país para pedir cooperación. "Cuando nosotros hablamos por ejemplo del 187 y dijimos, claro que lo vamos a invocar, ahora, en el marco de la cooperación porque forma también es parte de lo que pueden hacer o no nuestros aliados, no nosotros", indicó Guaidó ante un grupo de seguidores en el estado Miranda, aledaño a Caracas. "Nosotros vamos a insistir en la cooperación", afirmó. Este artículo de la Constitución faculta a emplear "misiones militares venezolanas en el exterior o extranjeras en el país". La oposición venezolana asegura que el país atraviesa una crisis humanitaria compleja y ha pedido donaciones a la comunidad internacional para paliar esta emergencia. También llamó a organizarse para expresar el descontento con el Gobierno de Nicolás Maduro, al que volvió a responsabilizar de los problemas en la red eléctrica y en toda la economía del país, y dijo que el movimiento que encabeza está lejos de apagarse. "Por ahí hay algunos que andan diciendo que ya esto se apagó, no se rían. Lo único que se apagó es un régimen que dejó a oscuras las calles del país", afirmó. Guaidó dijo que hay en todo el país "cientos de puntos exigiendo sus derechos", en alusión a pequeñas concentraciones de opositores en diferentes lugares con el fin de coordinar acciones. 
Destituyen al jefe de los servicios secretos de Pekín por corrupción | El jefe de los servicios secretos de la municipalidad de Pekín, Liang Ke, fue destituido de de su cargo por ser sospechoso de delitos de corrupción, informaron este sábado los medios locales de China, una semana antes de que comiencen las reuniones anuales del Legislativo chino. El "número dos" de Liang, Li Dong, le reemplazará como director del Departamento de Seguridad Estatal de Pekín. Los medios oficiales no informan de la causa del relevo, pero el diario independiente South China Morning Post cita fuentes cercanas a los servicios de seguridad en Pekín para afirmar que Liang fue detenido el mes pasado por la Comisión Central para la Inspección de la Disciplina, el organismo del Partido Comunista de China encargado de supervisar el comportamiento de los funcionarios. Según estas fuentes, Liang era un cercano aliado del ex "número dos" de la Policía china, Li Dongsheng, quien había sido a su vez detenido por la Comisión el pasado diciembre. Li mantenía numerosas conexiones con el antiguo responsable de los servicios de seguridad chinos, Zhou Yongkang, que hasta 2012 fue uno de los nueve hombres más poderosos de China y que aparentemente se encuentra bajo custodia de la Comisión desde hace meses. Desde su llegada al poder en noviembre de 2012, el actual presidente chino, Xi Jinping, ha lanzado una amplia campaña para luchar contra la corrupción. 
Rusia vetará en la ONU el proyecto de resolución de EE. UU. sobre Venezuela | Rusia anunció este jueves que vetará en la ONU el proyecto de resolución de Estados Unidos sobre Venezuela que propone iniciar un proceso político que llevaría al país latinoamericano a unas elecciones presidenciales. "Hoy Estados Unidos intenta tomarse la revancha en la plataforma del Consejo de Seguridad. Se presentará a votación un proyecto de resolución sobre Venezuela. Allí no hay nada nuevo. La misma mezcla de demagogia, acusaciones recurrentes y ultimátum", dijo María Zajárova, portavoz de Exteriores, en conferencia de prensa. Por ello, agregó "Rusia no puede apoyar dicho proyecto". Por su parte, Rusia presentará una resolución alternativa que, según la agencia Interfax, defiende que deben ser los propios venezolanos los que solucionen la crisis en su país por medio de un proceso político pacífico que se base en el Mecanismo de Montevideo, que apuesta por el diálogo y la negociación y ha sido activado con la intermediación de Uruguay, México y la Comunidad del Caribe (Caricom). Además, el documento considerá inadmisibles tanto la injerencia externa en Venezuela como las amenazas del uso de la fuerza contra el país. En cuanto a la ayuda humanitaria, el borrador ruso destaca que cualquier operación debe ser consensuada de antemano con el Gobierno de Nicolás Maduro. Según la prensa rusa, el ministro de Exteriores venezolano, Jorge Arreaza, mantuvo consultas este jueves en Ginebra sobre la resolución rusa con el viceministro de Exteriores ruso, Serguéi Vershinin. Este asunto será también tratado el viernes por la vicepresidenta de Venezuela, Delcy Rodríguez, quien se reunirá en Moscú con el ministro de Asuntos Exteriores ruso, Serguéi Lavrov. Esta será la visita de mayor rango a Rusia de un miembro del Gobierno de Nicolás Maduro desde que el jefe del Parlamento opositor de Venezuela, Juan Guaidó, se autoproclamara en enero presidente interino del país. Lavrov, que se encuentra de viaje en China, denunció ayer los "descarados" intentos de crear "pretextos artificiales" para una intervención militar en Venezuela, entre otras cosas, con la tapadera de una operación humanitaria. "No es casual que las autoridades de Brasil, por ejemplo, ya hayan declarado que no van a participar ellos mismos ni prestarán su territorio a los estadounidenses para una agresión contra Venezuela", comentó. Guaidó negó el martes que Maduro cuente con el "amplio respaldo" del Kremlin en una entrevista con el periódico opositor ruso "Nóvaya Gazeta". Desde un primer momento, el presidente ruso, Vladímir Putin, apoyó a su colega venezolano ante lo que llamó "injerencia destructiva" de Estados Unidos, y abogó por el diálogo para solucionar la crisis. 
Destacan a 14 mujeres de Tarapacá en el Día de la Mujer | 14 mujeres fueron destacadas por el Intendente de Tarapacá, Miguel Ángel Quezada por sus labores en distintos ámbitos y haber logrado destacarse en ellos, en el marco del Día Internacional de la Mujer. Nancy Bravo Mena, Gloria Ruiz Castillo, Lorena Núñez Soza, Lucy Uribe Caipa, María Luza Pozo, Margarita Soto Clavel, Monserrat Palape Pacha, Carolina Cuadra López, Mónica Cegarra Ramos, Ingrid Poblete Quezada, Mónica Álvarez Valle, Arline Fernández Villanueva, Tarana Thadani y Luz Ebensperger Orrego, fueron las elegidas para recibir el reconocimiento de la autoridad por su aporte a la región. Quezada dijo que "porque detrás están sus familias, sus trabajos y sus comunidades. La labor que realizan trasciende y hace de Tarapacá, una región diferente, gracias al cariño que tienen por esta tierra". Nancy Bravo, Gloria Ruiz, Lorena Núñez, Arline Fernández y Margarita Soto, fueron destacadas por su labor en juntas vecinales y su lucha en la demanda habitacional. Lucy Uribe y Monserrat Palape, por su labor en las municipalidades rurales de Camiña y Huara respectivamente. Ingrid Poblete y Mónica Álvarez, por su labor académica. La teniente de la Armada, Carolina Cuadra, por su experiencia como la primera comandante de la lancha patrullera costera en la historia de la institución. Tarana Thadani, por su labor de empresaria, Mónica Cegarra, por ser laprimera Supervisora de Seguridad de zona franca. Luz Ebensperger por su labor como ex intendenta entre los años 2010 y 2014 y María Luza como ex alcaldesa de la comuna de Pica. 
Denuncian venta por internet de latas no autorizadas de bebida energética | se están comercializando por redes sociales latas de la bebida energética "Monster" correspondientes a cuatro lotes rechazados que ingresaron a Iquique desde Irlanda, los cuales contienen una mayor cantidad de cafeína que la permitida en el país. La autoridad sanitaria precisó que esta alerta sólo afecta a la Región de Tarapacá y que las latas provenientes desde Estados Unidos no presentan problemas. "No son todos los productos de las bebidas ni en todo el país. Son cuatro lotes que fueron identificados, 82 mil productos aproximadamente. La Seremi, por dos razones, no autorizó la comercialización. La primera, y la más importante, es que los etiquetados de esta bebida no estaban en idioma español", indicó la jefa de la División de Políticas Públicas del Ministerio de Salud, Daniela Godoy. "Lo segundo es que había dos ingredientes que tenían estas bebidas que no estaban dentro de los límites permitidos por el reglamento sanitario de los alimentos. Era, por un lado, la cafeína y, en segundo lugar, el ginseng", agregó. El ginseng está permitido en Chile entre 1 y 2 gramos por porción, pero si está combinado con cafeína -como en este caso- las bebidas pueden tener máximo 54 milígramos. Fíjate en esto al momento de comprar bebidas energéticas🧐: 🔶Etiquetado en ESPAÑOL🔴Bebida Monster autorizada para la venta en Chile no posee ginseng como ingrediente🔶Las autorizadas provienen de EEUU y lotes rechazados de Irlanda. pic. twitter. com/118M9rsW2D— Seremi Salud Tarapacá (@SeremiSalud_I) no adquirir la bebida Monster Energy a menos que cumpla con la respectiva rotulación en español y los sellos correspondientes, según la Ley de Etiquetado. Su consumo, advirtió la Seremi de Salud de Tarapacá, puede provocar "palpitaciones, hipertensión, náuseas, vómitos y convulsiones" y, en casos extremos, "podrían llegar a producir la muerte". 
Hombre falleció tras caer del piso 15 en La Florida | Un hombre falleció durante la madrugada de este lunes tras caer del piso 15 de un edificio ubicado en Vicuña Mackenna 5657, en la comuna de La Florida, mientras intentaba ingresar a su domicilio, informó personal de Carabineros. Según los primeros peritajes, un hombre adulto llegó a su departamento en el piso 15 cuando notó que no tenía las llaves para ingresar a su domicilio. Debido a esto, intentó pasarse a la zona exterior que da a las escaleras de este edificio, las que colindan con su departamento. Fue en este minuto cuando la víctima perdió el equilibrio y se precipitó al vacío, falleciendo de manera inmediata. Personal de Carabineros realizó los peritajes correspondientes y habrían determinado, de manera preliminar, que no hubo participación de terceros en este incidente. 
Procesan a ex tesorero del Ejército de la administración de Fuente-Alba | ministra en visita Romy Rutherford procesó al general en retiro del Ejército Jozo Santic Palomino, en calidad de autor por el delito de fraude que supera los 88 millones de pesos y por falsedad en materia de administración. Santic se desempeñó como tesorero del Ejército durante la administración del general Juan Miguel Fuente-Alba, quien también está procesado en la causa. El procesamiento de Santic se da bajo las aristas de la investigación que instruye la magistrada contra el instituto castrense, denominadas "Tecnodata II" y "Tecnodata III". En ambas aristas, funcionarios de la Tesorería del Ejército consiguieron 60 facturas falsas, entre 2011 y 2013, con la empresa Tecnodata que, en su totalidad, suman un perjuicio de 88. 178. 948 pesos. En su escrito, la jueza Rutherford detalla que Tesorería conseguía estas facturas para la supuesta venta de insumos computacionales, como cartuchos de tintas. Luego de gestionar con diversos funcionarios de Tesorería, la empresa obtenía los dineros de las facturas, se quedaba con el correspondiente IVA y el 15 por ciento del monto del documento, haciendo entrega de la diferencia en dinero o en bienes, que eran a "beneficio personal y de terceros, y en perjuicio del Ejército". El general en retiro quedó en prisión preventiva en el Batallón de Policía Militar de Peñalolén y dispuso un embargo de bienes por 100 millones de pesos. AHORA: Ministra en visita Romy Rutherford somete a proceso a general en retiro Jozo Santic Rodríguez por fraude al fisco y falsedad militar. pic. twitter. com/XBtMEx5yXQ— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Corte de Rancagua ordenó costear tratamiento de menor diagnosticado con atrofia muscular espinal | ordenó al Hospital Regional, al Servicio de Salud de O'Higgins, a Fonasa y al Ministerio de Salud (Minsal) costear el tratamiento de un menor diagnosticado con atrofia muscular espinal. En fallo unánime, la Primera Sala del Tribunal de alzada estableció el actuar arbitrario de las recurridas al denegar la adquisición del fármaco debido a su alto costo. Según indica el fallo, los organismos apuntaron la "imposibilidad de acceder al tratamiento en cuestión, por cuanto la ley 20. 850, conocida como ley "Ricarte Soto", que precisamente se refiere a la cobertura de tratamientos de alto costo, no contempla el financiamiento del medicamento Spinraza, para el tratamiento de la patología Atrofia Muscular Espinal. Precisaron que los fondos públicos para solventar estos tratamientos tienen un límite". El documento señala que "por tratarse del derecho a la vida el que se encuentra tutelado, bien superior que debe ser resguardado", los organismos deberán suministrar el medicamento Spinraza, ya que  el "tratamiento que por lo demás, como lo afirmó el Instituto de Salud Pública, resulta ser el único apto para combatir la enfermedad en cuestión". La primera sala del tribunal de alzada acotó, que la decisión de los organismos es "arbitraria" y "amenaza, además, la garantía consagrada en el artículo 19 N° 1 de la Carta Fundamental, puesto que dicha negativa, con un alto grado de certeza científica, provocará la muerte del niño". El fallo estableció que los organismos de salud adoptar de manera urgente, las medidas necesarias para administrar el tratamiento por el periodo que los facultativos establezcan en favor de la salud del menor. 
Oposición protesta contra repostulación de Evo Morales en aniversario del referéndum | La oposición convocó manifestaciones para hoy viernes en Bolivia contra el presidente Evo Morales en el marco del tercer aniversario del referéndum que le negó la repostulación al Ejecutivo. El 21 de febrero de 2016, un 51,3 por ciento de los votantes rechazó que el mandatario tuviera un cuarto período, pero en 2017 el Tribunal Constitucional reconoció el derecho a la reelección indefinida. En esta jornada, organizaciones sociales, partidos políticos, y los candidatos opositores Victor Hugo Cárdenas (UCS) y Oscar Ortiz (Bolivia Dice No), encabezan una marcha masiva en Santa Cruz para reiterar su rechazo a la repostulación de Morales y su defensa del llamado 21-F. Hasta el momento, ni la policía ni otras autoridades han entregado una cifra tentativa de manifestantes, pero se mantienen varias movilizaciones bajo la consigna "Bolivia dijo No" en distintos puntos del país. El candidato a la presidencia por Alianza Bolivia Dice No, inició la marcha en defensa del en , desde el Cristo Redentor hasta la Plaza 24 de Septiembre. pic. twitter. com/pGAymaWsF0— La Razón Digital (@LaRazon_Bolivia) El candidato a la presidencia por UCS, junto a militantes y simpatizantes de su partido, se plegaron a la masiva marcha en defensa del , en Mira el video &gt; pic. twitter. com/3IlCaIqtsP— La Razón Digital (@LaRazon_Bolivia) el oficialismo decidió no responder a través de otras protestas. El presidente la Cámara de Diputados de Bolivia, Víctor Borda, indicó que "no vamos a hacer absolutamente nada". Tras reunirse con Morales y otros representantes parlamentarios del Movimiento al Socialismo (MAS) este miércoles, el parlamentario aseguró que el movimiento 21-F está "enterrado", una expresión que el propio Morales utilizó el pasado lunes. "Y le vamos a dar santos óleos en octubre de 2019", añadió Borda en referencia a las elecciones generales previstas para ese mes en Bolivia. Al respecto, afirmó que las "supuestas plataformas ciudadanas" que apoyan las protestas contra Morales están politizadas. El presidente de la Cámara baja agregó que "simplemente las plataformas han servido para encaramar a algunas personas a puestos políticos", ya que a ellas "se han encaramado políticos neoliberales, definitivamente ya han desvirtuado su lógica de defender la Constitución". Bolivia dijo No, es el estribillo con el cual una masiva marcha recorre las céntricas calles de La Paz. Observa el video --- &gt; pic. twitter. com/jZuKQXi0Zo— La Razón Digital (@LaRazon_Bolivia) 
Asaltante fue condenado a seis años de cárcel en Coronel: lo reconocieron por un tatuaje | sentenció a seis años de presidio a Claudio Sepúlveda (22 años), alias "El Pistola", quien protagonizó un robo con violencia que afectó a una familia en su casa en Coronel, para el cual se hizo pasar por funcionario de la PDI, junto a otros individuos no identificados el pasado 3 de mayo de 2017 en Villa La Posada. "La identificación del imputado fue gracias a la existencia de un tatuaje que tenía en el cuello con forma de pistola, lo que permitió, gracias a a la información reunida por el equipo investigador, vincularlo a un sujeto que tenía el apodo del 'Pistola' por dicho tatuaje", dijo el fiscal Felipe Calabrano. En la comisión del delito, agregó el persecutor, "este sujeto junto a un grupo de personas, aparentando ser funcionarios de la Policía de Investigaciones irrumpen en la casa habitación de las víctimas de manera muy violenta, cargando la puerta, armados, y le sustraen diversas especies". La banda sustrajo tres notebook, cuatro celulares, 200 mil pesos en dinero en efectivo y dos cheques. La pena dictada por los jueces es de presidio efectivo, es decir, no le otorgaron un régimen de cumplimiento alternativo a la privación de libertad. 
Retiran tres toneladas de basura de playa El Colorado | tres toneladas de basura y escombros se recogieron la playa El Colorado en el sector norte de Iquique, en la Región de Tarapacá, en dos horas de trabajo de un centenar de colaboradores y personal de la Armada, distintas empresas pesqueras y la Asociación de Armadores e industriales Pesqueros del Norte, Asipnor. Esta es la tercera jornada de limpieza de playas de la región, en enero, playa Cavancha inauguró el año 2019, donde se retiraron más de 10. 000 colillas de cigarros, además de asear el fondo marino, luego, en febrero, el humedal ubicado en la desembocadura del Río Loa fue limpiado por voluntarios y colaboradores. La seremi de Medio Ambiente de Tarapacá, Moyra Rojas, dijo que se logró avanzan entre el año pasado y este, ya que en 2018 se retiraron cerca de cinco toneladas en el mismo lugar. "Estamos muy contentos, la cantidad de basura bajó a casi la mitad, nos pudimos dar cuenta que tras un año, la playa no está tan contaminada. Esto nos da aliento para seguir adelante con este programa". 
Investigación puede resolver un crimen político de hace décadas en Bolivia | desvelar si un cráneo con un orificio de bala encontrado en una hacienda del ex dictador boliviano Hugo Banzer corresponde a Marcelo Quiroga, un líder socialista cuyo cuerpo desapareció tras ser asesinado hace casi cuatro décadas. El defensor del Pueblo de Bolivia, David Tezanos, pidió celeridad en la investigación por parte del Ministerio Público, que mediante pruebas genéticas en unos restos óseos busca determinar si son de Quiroga, asesinado durante el golpe militar de 1980 en Bolivia. El Equipo Argentino de Antropología Forense encontró los restos en la región oriental de Santa Cruz en una hacienda que fue de Banzer, fallecido en 2002 y que gobernó Bolivia entre 1971 y 1978 tras un golpe de Estado y de 1997 a 2001 después de elecciones. "Fueran o no los restos de Marcelo, es una evidencia grave que en una propiedad privada, como es una hacienda, que perteneció a un dictador, se encuentren restos humanos", advirtió Tezanos en un comunicado. Al respecto, reclamó "la desclasificación total" de archivos militares de las dictaduras de 1964 a 1982 en Bolivia, para facilitar el trabajo de la denominada Comisión de la Verdad, que investiga crímenes durante las dictaduras en ese período en el país. Identificación puede tardar varias semanasEl fiscal superior Gilberth Muñoz reveló ayer que custodia estos restos en espera de que las pruebas genéticas con familiares del desaparecido determinen si son de Quiroga, lo que puede tardar varias semanas. El pasado julio activistas en derechos humanos y familiares del político e intelectual Marcelo Quiroga Santa Cruz pidieron resultados a esa comisión, al recordarse los 38 años de su muerte y la desaparición de sus restos durante el golpe de Estado militar del dictador Luis García Meza. El propio García Meza, fallecido en abril del presente año, dijo en 2015 que los restos del líder socialista fueron enterrados en la propiedad de Banzer. 
Armada colombiana encontró dos cuerpos en zona donde desaparecieron cinco personas | La Armada colombiana encontró otros dos cuerpos en una zona rural de Buenaventura, que alberga el principal puerto del país en el océano Pacífico, donde desaparecieron cinco personas hace más de una semana, informó este martes la institución. Estos cuerpos se suman a los dos encontrados este lunes en un sector conocido como Punta Soldado, donde cuatro militares y un civil desaparecieron mientras desarrollaban una operación en la desembocadura del río Raposo. "Una vez se logre la identificación por parte de la autoridad respectiva, se podrá establecer si tienen relación con el personal desaparecido desde el pasado domingo 17 de marzo, en el área general de Punta Soldado", afirmó la Armada en un comunicado. La institución señaló que hasta el lugar llegaron miembros del Cuerpo Técnico de Investigación (CTI) de la Fiscalía colombiana para realizar el levantamiento de los cuerpos e identificar a las víctimas. El pasado 19 de marzo, el Ministerio de Defensa informó de la desaparición de un oficial, tres infantes de marina profesionales y un civil durante una operación, aunque no aclaró la misión que cumplían. Desde entonces, la Fuerza Naval del Pacífico desplegó una operación de búsqueda y rescate con unidades en tierra, mar y aire, que hasta el momento se mantiene con más de 500 uniformados. Hallados por la otros dos cuerpos sin vida en . Más información ➡️ //t. co/w5s5ivcNH3 pic. twitter. com/l8zpre7a2R— Armada de Colombia (@ArmadaColombia) 
Forestín y Claxon se reúnen para prevenir en conjunto incendios forestales | "Forestín", la mascota de la Corporación Nacional Forestal (Conaf), se reunirá con "Claxon", su par del Cuerpo de Bomberos de Santiago (CBS), para potenciar acciones que prevengan los incendios forestales, de cara a la última etapa de las vacaciones de verano. La actividad, que se llevará a cabo este viernes el Museo de Bomberos de Santiago, busca invitar a niños y jóvenes a tomar conciencia sobre la magnitud de los daños que los incendios forestales provocan a lo largo del país y los mecanismos que existen para prevenirlos. Dirigido por miembros de Conaf y CBS que participaron en el combate de los siniestros del verano de 2017, el proyecto contempla 3 etapas:Introducción en la prevención de los incendios forestalesTestimonios de brigadistas y voluntariosMedidas para evitar incendiosAdemás, se invitará a los niños y jóvenes a visitar el museo de calle Santo Domingo 978, para que puedan conocer la historia de Chile vista por los ojos de Bomberos. "Forestín" es el símbolo de la protección y cuidado de la flora y fauna nativa de Conaf desde hace 42 años, luego que un coipo fuera rescatado por brigadistas en un incendio forestal. La corporación lo adoptó como mascota y desde esa fecha su figura -como dibujo animado o corpóreo- se compromete con la educación ambiental, para que otras especies de la fauna nativa no sufran por lo que él paso. "Claxon", por su parte, es el nuevo voluntario del Cuerpo de Bomberos de Santiago, quien se reúne con los más pequeños para transmitir su experiencia en materia de prevención de incendios. Se trata de un rinoceronte, animal considerado como el "bombero de la selva" y con el que el CBS se siente representado por su instinto de cuidar su hábitat. Únete a la prevención de los incendios forestales: elimina el uso de en espacios abiertos. Claxon y crean esta alianza para proteger nuestro país. pic. twitter. com/NguKHHZRbF— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) Este es un contenido auspiciado. 
Windows 7 dejará de ser seguro y actualizado en menos de un año | Windows 7, que recordaba al viejo XP y que sucedió al fracaso estruendoso de Vista. A algunos usuarios de este clásico les apareció un mensaje: el próximo 14 de enero de 2020 se termina el soporte oficial. A partir de esa fecha, quedará obsoleto y Microsoft ya no garantizará la seguridad de esa versión. Según datos de StatCounter, Windows 7 todavía sigue estando en el 33,89% de los computadores y hace poco fue superado por Windows 10 en el mundo. Un tercio del mundo deberá actualizarse o quedará en riesgo. El mensaje en pantalla ocupa prácticamente toda la pantalla y advierte que "sabemos que cambiar puede ser difícil, por eso nos acercamos antes para ayudarte a respaldar tus archivos y prepararte para lo siguiente". 10 años después el soporte para 7 finalizará. La fecha real será el 14 de enero del año 2020. Después de windows xp, el sistema operativo mas utilizado es Windows 7. El cambio sin duda serán muy lento. pic. twitter. com/k7GEWQMvFR— Daniel Rodríguez (@DnielRodriguez) 
Isapres: Piñera culpó al Senado por retraso en derogación de tablas de factores | Sebastián Piñera culpó al Senado por el retraso en la derogación de la tabla de factores de las isapres, herramienta que usan las aseguradoras para calcular los precios de los planes.  "Si Congreso hubiese aprobado Proyecto Ley Isapres que enviamos en primer Gob, aprobado x Cámara pero paralizado en Senado, problema factores estaría resuelto", dijo el Mandatario a través de sus redes sociales.  Esto en medio de las críticas al sistema previsional privado de salud por la anunciada alza de cinco isapres abiertas y una cerrada en sus tarifas.  "Por eso urge acelerar aprobación a Proyecto que crea Plan Universal y Garantizado de Salud y elimina preexistencias y clientes cautivos", agregó el Presidente Piñera aludiendo a la reforma que enviará este mes al Congreso.   El tema de las alzas ha estado marcado también por la polémica decisión del superintendente de Salud, Ignacio García-Huidobro, de aplazar, en hasta dos años, la norma que obligaba a las aseguradoras a rebajar los precios de los planes a las mujeres mayores de 40 años y a niños que cumplen dos años por salir de los grupos de riesgo.  En medio de las peticiones para que García-Huidobro dejara el cargo - que aún ocupa-, el Gobierno informó este viernes que se daba marcha atrás y la postergación quedaba revocada.  Cabe mencionar que este martes la sala del Senado aprobó la idea de legislar la derogación de la tabla de factores.  
Haití: Opositores piden renuncia del presidente por caso de corrupción | Estado presentara una querella contra al menos 15 ex ministros y funcionarios actuales por malversación de fondos en el marco del caso PetroCaribe. El primer ministro, Jean-Henry Céant, anunció las acciones luego de conocer la auditoría del Tribunal de Cuentas, que revelaba irregularidades entre 2008 y 2016 en este programa, en el que Venezuela suministra petróleo al país a precios y condiciones de pago blandas. Además de los funcionarios de gobierno actuales, en el caso también está involucrada una empresa que solía dirigir el presidente del país, Jovenel Moise. "El Estado presentó una demanda por la dilapidación de fondos. Hay personas mencionadas en el informe (. . . ) y la primera víctima de la dilapidación es el Estado haitiano", afirmó Céant el pasado miércoles. El informe también indica que muchos de los fondos se destinaron a proyectos sin planificación, estudios, ni respeto a los procesos legales, y que decenas de compañías cobraron antes de terminar las obras. La auditoría cifra en 4 mil millones de dólares los fondos generados mediante este programa, y Haití deberá pagar la mitad de ese monto en 25 años. Indignación ciudadanaLa información causó repudio entre los ciudadanos, que se manifestaron de inmediato el jueves en distintos puntos del país. En esas protestas fallecieron dos personas, y este viernes se supo de otras tres víctimas fatales que presuntamente fallecieron por el actuar policial, según narraron testigos a Efe. La oposición y diversos sectores de la sociedad civil consideran que la dimisión de Moise debe ser el primer paso para iniciar un proceso judicial que aclare lo sucedido con los fondos de PetroCaribe, mientras que el mandatario llamó el viernes a dialogar "abiertamente" para buscar soluciones a la crisis que atraviesa el país. En tanto, este sábado centenares de personas se movilizaron nuevamente en la capital, quemando neumáticos y levantado barricadas para cortar todas sus conexiones con el resto del país. Petionville; Puerto Príncipe; Croix Des Bouquets; Saint Marc y Jacmel han suspendido las actividades previas al carnaval, que se iba a celebrar durante el fin de semana, como consecuencia de las protestas. Además, persiste la escasez de gasolina, puesto que la situación de incertidumbre e inseguridad complica la distribución, por lo que muchas estaciones de servicio permanecen cerradas y, en las que están abiertas, se han formado largas filas de vehículos para repostar. 
Morales acusó a EE. UU. de promover conflictos para que nosotros pongamos los muertos | Evo Morales, arremetió contra Estados Unidos en la sede de la Organización de Naciones Unidas (ONU) acusando al gobierno de Donald Trump de promover conflictos armados en América Latina.  "Estados Unidos nos trae la guerra para que nosotros pongamos los muertos, mientras ellos saquean nuestros recursos naturales", dijo Morales durante un discurso en el lanzamiento del Año Internacional de las Lenguas Indígenas. El presidente boliviano, sin especificar una situación en concreto, aprovechó su intervención para denunciar los enfoques "guerreristas del imperio norteamericano contra los pueblos pacíficos de América Latina y el Caribe". Morales llamó a no olvidar las "lecciones del pasado" y pidió a toda la comunidad internacional a "preservar la paz" en la región latinoamericana "mediante el diálogo constructivo". En los últimos días, Morales -aliado del presidente venezolano Nicolás Maduro- ha criticado con dureza las posturas de Estados Unidos ante la crisis en Venezuela, acusando de buscar dejar un país devastado y empobrecido como Iraq y Libia. Hoy, Morales arremetió además contra el "asedio capitalista" bajo el que vive el continente y, en especial, sus comunidades indígenas. "A los pueblos indígenas se nos habla de democracia y derechos humanos. ¿Puede existir democracia o derechos cuando nuestros pueblos indígenas viven aplastados por la tiranía del capital?", se preguntó. El presidente boliviano -quien partió su discurso en aymara- hizo un llamado a toda la comunidad internacional para preservar las vidas, lenguas y culturas de las comunidades indígenas de todo el mundo. 
Anuncian medidas para transparentar emisiones de Enami en Tierra Amarilla | Luego de que la comunidad de Tierra Amarilla denunciara una serie de problemas de salud debido a las emanaciones de la Fundición Hernán Videla Lira, y que incluso terminaran interrumpiendo una actividad de Gobierno, se concretó una reunión en Santiago con las autoridades máximas del Ministerio de Medio Ambiente. El subsecretario Felipe Riesco detalló que en el encuentro se comprometió "una serie de medidas a cumplir inexorablemente este primer semestre". "Lo primero: pondremos en línea las estaciones de monitoreo de propiedad de Enami, para transparentar a la población la calidad del aire en la zona de Tierra Amarilla", contó. Además, "de aquí a fin de año nos hemos comprometido al traspaso de las redes de monitoreo que tienen las empresas a propiedad del Estado, para transparentar los datos con estándar de calidad, dar confiabilidad y mayor seguridad a la comunidad". El subsecretario señaló que también ingresarán una solicitud a la Contraloría para aumentar la norma de calidad horaria de Dióxido de Azufre, elevándola a un estándar europeo (350 mg/m3). Senadora en reunión con ministra y subsecretario de Medio Ambiente junto alcalde de Tierra Amarilla por episodios de contaminación pic. twitter. com/a8SJab8XYi— SenadoresDC (@SenadoresDC) La senadora Yasna Provoste (DC), quien organizó la reunión valoró los anuncios y compromisos respecto a "establecer una norma de dióxido de azufre mucho más exigente de la que Chile tiene actualmente". También celebró "que Enami pueda entregar un monitoreo en línea a todos los ciudadanos de manera permanente" y que, además, "la administración de su monitoreo esté a cargo de un organismo distinto a las fuentes contaminantes, debiendo estar en manos del Ministerio de Medio Ambiente". Cabe señalar que el concejal de Tierra Amarilla Cristobal Zúñiga había especulado que la empresa de medición cambiaba los registros para seguir en operación. Solicitud Zona SaturadaTanto la senadora Provoste como la diputada Daniella Cicardini (PS) hicieron un público llamado para "avanzar en la declaración de Zona Saturada a la comuna de Tierra Amarilla". "Esperamos que las mediciones que entregue la Superintendencia de Medio Ambiente puedan ser con celeridad, de manera de poder entregar seguridad en la calidad del aire a todos nuestros vecinos y vecinas de Tierra Amarilla". El alcalde subrogante de Tierra Amarilla, Mario Morales, recordó que "han sido tres episodios (los registrados) en los últimos dos meses". "Eso nos tiene bastante complicados, la gente está muy molesta, por lo que hemos querido hablar con la ministra para conocer las medidas que se realizarán, como mayor fiscalización, bajar los índices elevados respecto a la normativa, situación que afecta la salud de nuestros adultos mayores y estudiantes", sostuvo. 
The Inspector Cluzo: El dúo de granjeros que llega a Lollapalooza Chile | The Inspector Cluzo, un dúo francés con más de 10 años de trayectoria fuera de los márgenes de la industria musical. Autodefinidos como "músicos y granjeros profesionales", el grupo conformado por Laurent Lacrouts (guitarra) y Mathieu Jourdain (batería) divide su tiempo entre trabajo en el estudio, sus giras y las labores que demanda la granja que ambos administran. "Al comienzo de la banda, cuando viajábamos mucho, vimos los peligros y los desastres que estaba dejando la globalización. Así que teníamos que actuar y hacer algo y decidimos tener esta granja", asegura a Cooperativa Mathieu Jourdain. Pese al acotado tiempo que tienen para dedicar a la música, esta no será la primera vez de The Inspector Cluzo en Chile. En 2018 se presentaron en la ciudad de Concepción, donde aprovecharon de grabar el videoclip de su sencillo "We the people of the soil". Según recuerdan, la oportunidad fue perfecta. "Nos dijeron que grabaríamos con la gente mapuche, que significa 'gente de la tierra' (people of the soil) y dijimos 'esto es perfecto'. El resultado fue asomobroso, era como realismo mágico", recuerda el baterista. Actualmente la banda trabaja sin ataduras de sellos discográficos ni con representantes, por lo que su libertad es total. "No queríamos dinero de grandes compañías, porque cuando haces eso les quedas debiendo", agrega. "Nuestra filosofía es actuar localmente para pensar globalmente, así que decidimos hacer un mejor planeta y comenzamos haciéndolo nosotros mismos", puntualiza Jourdain. En esta pasada por Chile The Inspector Cluzo tiene agendadas dos presentaciones. La primera de ellas será este jueves 28 de marzo en el Teatro Caupolicán abriendo el side show de Greta Van Fleet. "Solo conocemos la música que están haciendo, que es una especie de Led Zeppelin. Hemos escuchado su música y es buena para una banda joven. Veremos como son en vivo", adelantan sobre sus colegas. Más allá de lo que muestren los hombres de "Highway Tune", los franceses confían en que será una noche redonda por la similitud de estilos. "La música que nosotros tocamos también está influenciada por Led Zeppelin, aunque es más compleja y tiene más combinaciones de estilos. Será una gran noche para la gente que vaya", concluye. En Lollapalooza, The Inspector Cluz actuará este viernes a las 13:15 horas, abriendo el VTR Stage. 
Partido de Lula se moviliza y exige su liberación tras nueva condena | Partido de los Trabajadores (PT) de Brasil, que lidera desde la cárcel Luiz Inácio Lula da Silva, convocó para este jueves actos en algunas ciudades del país en favor del ex presidente, condenado, este miércoles por segunda vez, a 12 años y 11 meses de prisión por corrupción y lavado de dinero. "Una vez más Lula es condenado sin pruebas, el presidente que más hizo por el pueblo brasileño hoy es un preso político", afirmó la formación progresista en un manifiesto divulgado en sus redes sociales. El PT llamó a su militancia a concentrarse en las ciudades de Sao Paulo, la mayor del país, Porto Alegre, Cuiabá y Curitiba, donde el ex mandatario cumple desde abril del año pasado una pena de 12 años y un mes de cárcel por otro caso también relacionado con la trama corrupta destapada en la estatal Petrobras. Asimismo, hay otro acto convocado para este viernes en Recife, capital de Pernambuco, el estado donde nació Lula, quien gobernó Brasil entre 2003 y 2010 y acumula ocho procesos penales abiertos en la Justicia, incluyendo los dos por los que ya ha sido condenado. Candidatura por el Nobel de la PazPara el PT, la sentencia dictada este miércoles contra el ex gobernante está "repleta de errores" y representa un "episodio más de la trama de persecución judicial que tiene como fin hacer inviable el liderazgo político de Lula, considerándola es "injusto e ilegal" y se produce en un momento en el que el partido intenta promover la candidatura de Lula para el Premio Nobel de la Paz, una iniciativa impulsada por el Nobel argentino Adolfo Pérez Esquivel. Beneficio de obrasLa magistrada Gabriela Hardt, quien lo halló culpable de corrupción pasiva y lavado de dinero avaló la versión de la Fiscalía, acusó a Lula de beneficiarse de las obras por cerca de un millón de reales (unos 176 millones de pesos chilenos) que tres empresas, entre ellas las constructoras OAS y Odebrecht, realizaron en una casa de campo que se le atribuye al ex gobernante en Atibaia, en el estado de Sao PauloLa residencia, sin embargo, está a nombre del empresario Fernando Bittar, un viejo amigo de la familia, pero la jueza consideró que Lula la usó como si fuera el "dueño" de la misma, beneficiándose de ella y pactando reformas en la misma a cambio de favorecer a las empresas implicadas en contratos con Petrobras. Esta manifestación, se suma a la ya realizada por la izquierda parlamentaria el pasado viernes en la inauguración de la Cámara Alta brasileña. 
La Academia de Hollywood se retractó y entregará todos los Oscar en pantalla | Oscar no entregarán ninguno de sus premios durante las pausas publicitarias de la gala después de que la Academia de Hollywood rectificara este viernes tras una enorme protesta en la comunidad del cine por esta polémica medida, informó el medio especializado Deadline. Con el objetivo de que la ceremonia no superara las tres horas de duración, la Academia anunció el lunes que las estatuillas de fotografía, edición, cortometraje de ficción, y maquillaje de peluquería se presentarían durante los comerciales y detalló que, posteriormente, los discursos de sus ganadores se emitirían editados y en diferido. La decisión de la organización fue muy discutida por grandes figuras del cine en los últimos días, que llegaron a enviar una carta a la Academia exigiendo que diera marcha atrás. "Relegar estas artes esenciales del cine a un estatus menor en la 91 edición de los Óscar no es nada menos que un insulto a aquellos de nosotros que hemos dedicado nuestras vidas y pasiones a nuestra profesión", decía ese escrito. Entre los que prestaron su nombre a la carta aparecían Alfonso Cuarón, Guillermo del Toro, Alejandro González Iñárritu, Christopher Nolan, Michael Mann, George Clooney, Brad Pitt, Robert De Niro, Elizabeth Banks, Peter Dinklage, Kerry Washington, Martin Scorsese, Quentin Tarantino, Damien Chazelle, Spike Lee, Cary Joji Fukunaga, Ang Lee, Roger Deakins, Emmanuel Lubezki y Reed Morano. Los organizadores de los Oscar trataron de aclarar que no se menospreciaría a esas cuatro categorías y se reunieron, además, con representantes de los directores de fotografía para escuchar sus argumentos. Con la rectificación final de la Academia, los seguidores del cine latino podrán ver en directo y por televisión si el mexicano Alfonso Cuarón, nominado a la mejor fotografía por "Roma", y los españoles Rodrigo Sorogoyen y María del Puy Alvarado, aspirantes al mejor corto de ficción por "Madre", se llevan la estatuilla en sus respectivas categorías. El anuncio y cancelación de la entrega de premios durante los anuncios se suma a una desafortunada temporada para la Academia, que ha tenido problemas de todo tipo para preparar los Oscar que se celebrarán el 24 de febrero. Así, la institución desveló y, posteriormente, suprimió un nuevo Oscar a la mejor película popular, y vio, además, cómo el presentador de la gala, el cómico Kevin Hart, renunciaba a su puesto por unos antiguos tuits homófobos, lo que dejará a la 91 edición de los Óscar sin maestro de ceremonias. 
Diego Muñoz protagonizó serio accidente de tránsito | Diego Muñoz protagonizó un grave accidente de tránsito la noche del jueves que lo mantiene hospitalizado tras incluso estar en riesgo vital debido al hecho. Según reportó Carabineros a Teletrece, Muñoz se desplazaba en su moto por Av. Presidente Riesco hacia el norte, cuando un vehiculo lo impactó. El actor realizó una maniobra evasiva que lo llevó a perder el control de la motocicleta y volcó. Debido a sus lesiones, fue trasladado a la Clínica Alemana donde se mantuvo con riesgo vital durante la madrugada según Carabineros. En el recinto actualmente se mantiene estable y dio su testimonio sobre lo ocurrido. 
Fatales ataques terroristas contra dos mezquitas en Nueva Zelanda | Al menos 49 personas murieron y otras 48 -incluidos niños- resultaron heridas en los ataques terroristas cometidos este viernes contra dos mezquitas en la ciudad de Christchurch, la mayor ciudad de la Isla Sur de Nueva Zelanda, confirmó hoy la Policía. "Esto solo puede ser descrito como un ataque terrorista", dijo la primera ministra de Nueva Zelanda, Jacinda Ardern, en una comparecencia retransmitida en directo desde Wellington, donde confirmó la detención de tres hombres y una mujer tras el ataque, uno de los cuales ya fue liberado. Un total de 41 víctimas murieron en el tiroteo en la mezquita Al Noor, mientras que otros siete fallecieron en la de Linwood y otra persona fue declarada muerta en el hospital, tras un ataque ocurrido a primera hora que fue dirigido contra inmigrantes y musulmanes, según la Policía. "Las heridas oscilan entre graves a leves. Son pacientes adicionales con heridas de bala presentados en otros centros de la comunidad", indicaron en un comunicado las autoridades sanitarias de Canterbury, la región donde se encuentra Christchurch. Una docena de heridos tuvieron que ser operados de urgencia en el hospital. El comisionado de la Policía neozelandesa, Mike Bush, confirmó en una comparecencia retransmitida en directo desde Wellington que la alerta continúa en su nivel máximo en todo el país. Bush manifestó que han presentado cargos por asesinato contra uno de los detenidos, descrito como un hombre de cerca de 30 años que pasará mañana a disposición judicial. De los otros tres detenidos, Bush indicó que dos de ellos estaban en posesión de armas y se investiga su implicación en el suceso mientras que la cuarta persona no tenía ninguna relación con el caso y ha sido puesta en libertad. La primera ministra Ardern calificó el ataque de "extrema ideología y extrema violencia" y señaló que no tiene "precedentes" en Nueva Zelanda, un país que describió como diverso y abierto. Ardern afirmó que los -inicialmente- cuatro detenidos estaban siendo interrogados por la policía, al tiempo que precisó que los sospechosos no estaban fichados y estaban "fuera del radar" de los servicios de inteligencia. Los agentes encontraron artefactos explosivos en los vehículos de los detenidos. 1/6 Police continue to respond to an ongoing serious and tragic firearms incident in Christchurch. The incident remains fluid and information is still coming to hand. We can confirm that Police have been dealing with two shootings at two mosques in Christchurch. . . — New Zealand Police (@nzpolice) fue retransmitido en directo a través de las redes sociales por el asaltante, que aparece con ropa militar dentro del centro de culto disparando a bocajarro a varias personas con un arma automática de la que cambió el cargador al menos dos veces. En las redes sociales también circula un manifiesto de los asaltantes que incluiría calificativos peyorativos contra los musulmanes. "Es claramente un supremacista blanco que ha planeado esto durante dos años", dijo un analista en seguridad a la emisora Radio New Zeland. Las autoridades de Nueva Zelanda elevaron el nivel de alerta al máximo nivel tras el ataque y las fuerzas de seguridad han ordenado el cierre de todas las mezquitas del país por seguridad, mientras que todos los colegios y edificios públicos de Chrischurch también se encuentran clausurados. Uno de los detenidos es australianoUno de los asaltantes fue identificado como Brenton Tarrant, un australiano originario del estado de Nueva Gales del Sur, según indicó una fuente policial australiana a la televisión TVNZ, lo que fue confirmado más tarde por el primer ministro de Australia, Scott Morrison, quien condenó el atentado armado. "Puedo confirmar que un individuo que ha sido puesto bajo custodia, según he sido informado, nació en Australia", dijo Morrison que aseguró que las agencias de seguridad australianas colaboran en la investigación policial. "Estamos horrorizados, consternados, indignados y condenamos absolutamente este ataque cometido hoy por un terrorista violento, extremista de derecha", añadió. Tras el ataque, la primera ministra neozelandesa, Jacinda Ardern, afirmó que el asalto fue "un acto de violencia extraordinario y sin precedentes", en lo que calificó como "uno de los días más negros de Nueva Zelanda". "Este tipo de violencia no tiene ningún sentido en Nueva Zelanda. Esto no es lo que somos", dijo Ardern en rueda de prensa. Entre 300 y 500 personas se encontraban en el interior de una de las mezquitasEntre 300 y 500 personas se encontraban en el interior de una de las mezquitas cuando un hombre con un arma automática disparó al menos una veintena de veces, de acuerdo con varios testigos, que situaron en una treintena el número de víctimas. La Policía bloqueó el centro de la ciudad, situada en la Isla Sur neozelandesa, y ha llamado a la población a permanecer confinada en sus casas. La Policía confirmó a las 17:57 hora local (01:57 hora chilena) que el bloqueo de las escuelas a lo largo de Christchurch se ha levantado. "Nos gustaría asegurar a los miembros del público que hay una gran presencia policial en la ciudad y la seguridad de la comunidad es nuestra prioridad", informó en Twitter. Police can now confirm the lock down of schools throughout Christchurch has been lifted. We would like to reassure members of the public that there is a large Police presence in the city and the safety of the community is our priority. — New Zealand Police (@nzpolice) 2/5 however we can confirm there have been a number of fatalities. Police is currently at a number of scenes. We understand that there will be many anxious people but I can assure New Zealanders that Police is doing all it can to resolve this incident. — New Zealand Police (@nzpolice) Equipo de críquet bangladesí escapa ilesoEntre los feligreses que se encontraban en la mezquita estaban varios miembros del equipo de cricket de Bangladesh, que mañana sábado tenía previsto disputar un encuentro contra Nueva Zelanda. El plantel escapó ileso. Bangladesh team escaped from a mosque near Hagley Park where there were active shooters. They ran back through Hagley Park back to the Oval. pic. twitter. com/VtkqSrljjV— Mohammad Isam (@Isam84) "Nuestro equipo estaba de camino a la mezquita para celebrar la oración del viernes. El ataque ocurrió antes de que llegaran al lugar", dijo a Efe el director ejecutivo de la Junta de Críquet de Bangladesh, Nizamuddin Chowdhury. El equipo, que se encontraba en Nueva Zelanda para disputar tres partidos contra la selección local, "está ahora de regreso al hotel y se han tomado medidas de seguridad", añadió. El partido previsto para mañana entre los neozelandeses Blackcaps y los bangladesíes Tigers fue cancelado hasta que se garantice la seguridad de los jugadores, informó en un mensaje en Twitter el equipo neozelandés. 
Niña murió en accidente de bus escolar en Cañete | Una niña de 11 años falleció producto de la colisión entre un furgón escolar y un bus en el sector de Collico, entre las comunas de Cañete y Tirúa, en la Región del Biobío. La menor perdió la vida pese a las maniobras de reanimación efectuadas por personal de emergencia. Desde el Servicio de Salud de Arauco se confirmó la existencia de otros seis lesionados debido a este accidente: cinco adultos y un menor quienes fueron derivados al Hospital Kallvu Llanka de Cañete. El hecho ocurrió cerca de las 15:00 horas en la Ruta P72S, a la altura del kilómetro 13. Equipos de emergencia continúan trabajando en el lugar.  
Australia cree que un gobierno extranjero orquestó ciberataque contra su Parlamento | Scott Morrison, proclamó hoy lunes que el reciente ciberataque al Parlamento de su país fue perpetrado por un "sofisticado" grupo controlado por un gobierno extranjero, que no identificó. "En el curso de las investigaciones también nos dimos cuenta de que las redes de algunos partidos políticos, el Liberal, el Laborista y el Nacional, fueron afectados", dijo Morrison ante el Parlamento de Camberra, al referirse al ataque a las redes informáticas de Legislativo perpetrado el 8 de febrero pasado. "Pero déjenme ser claro, no hay evidencia de ninguna interferencia electoral", precisó el mandatario en referencia a los comicios generales que tendrán lugar en mayo. Su alocución sigue a la confirmación por parte del presidente del Senado australiano, Scott Ryan, quien dijo que no se han detectado problemas de ciberseguridad tras este ataque de presuntos háckers extranjeros. Después del reciente ataque, en un contexto que no se descarta la autoría de China, el legislativo adoptó una serie de medidas, como el cambio de las contraseñas, a pesar de que los datos no fueron robados o dañados. En 2015, los ordenadores de la Oficina de Meteorología de Australia fueran objeto de un ciberataque masivo presuntamente orquestado por China, lo que llevó al Gobierno australiano a reforzar las medidas de seguridad ante el espionaje extranjero. En diciembre, Australia se unió a Estados Unidos y Reino Unido en las condenas por la supuesta campaña de ciberataques contra la propiedad intelectual y datos comerciales en todo el mundo atribuidos a China. Estos países citaban al grupo conocido como Advanced Persistent Threat 10 (APT 10), vinculado supuestamente al Ministerio de Seguridad de Estado chino, como responsable de un ataque a gran escala a proveedores de servicios gestionados (MSP, en inglés). El Centro Nacional de Seguridad Cibernética británico concluyó que APT 10 era responsable, al menos desde 2016, de los ataques contra empresas especialistas en servicios informáticos y de infraestructuras de muchas organizaciones y de grandes y medianas empresas en Australia y el resto del mundo. 
Florcita Motuda: Sé que a veces la cago, pero estoy aprendiendo | Una serie de episodios protagonizados por el diputado Raúl Florcita Alarcón (PH) en el Congreso ha generado incomodad en sus compañeros de conglomerado. Una declaración de Alarcón durante la polémica con la DC por la presidencia de la Cámara, cuando la bancada y las directivas de los partidos del FA habían decidido que no estaban dispuestos a cumplir el acuerdo opositor, generó molestia en parte del bloque. Antes le había gritado "traidor" a Pepe Auth y "chupa patas" a Marisela Santibáñez en la comisión de Cultura y también con el mismo Auth tuvo un duro intercambio en el hemiciclo cuando este le dijo: "Muchas veces no sabe ni qué está votando". "Sé que a veces la cago, pero estoy aprendiendo y ya sé mucho más. Las embarradas que me pego, me las pego frente a la gente y no las eludo. La transparencia tiene un gran valor", dijo a La Segunda el diputado humanista. En cuanto a las descoordinaciones que ha tenido con el resto de la bancada, según él, se explican "totalmente por un tema generacional". Uno de sus más cercanos en el Congreso es el diputado RD Renato Garín, quien se ha convertido en una especie de "tutor", según señalan desde el FA, consiga el vespertino, pues suele aconsejarlo. "Renato me educa en muchas cosas", admitió Florcita Motuda. "No creo que Raúl lo haga de maldad, pienso que se aburre, y para entretenerse provoca al resto", planteó Garín. 
Pareja lésbica denunció brutal ataque homofóbico en Barrio Bellavista | Una pareja lésbica denunció haber sufrido una golpiza por parte de dos sujetos en el Barrio Bellavista en lo que catalogan como un ataque homofóbico. La madre de una de las víctimas contó que Camila y Catalina fueron atacadas por estos individuos al verlas de la momento, cuando ambas se trasladaban desde un bar hasta su casa, ubicada en el mismo sector, informó hoy el Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh). Catalina relató que "dos tipos nos interceptaron por la espalda atacándonos brutalmente, azotaron mi cabeza contra la muralla gritándonos lesbianas asquerosas, maracas culias (sic) y un sin fin de insultos más". "Lanzaron a mi polola al suelo la patearon en el suelo y cuando ella se logró soltar, para defenderme, me llegó un codazo partiéndome la ceja. Al ver tanta sangre y que unas personas venían (los agresores) decidieron arrancar", añadió. La vocera del Movilh, Daniela Andrade, planteó que "con solo ver las imágenes de las agresiones a Catalina, podemos darnos cuenta que los sujetos se ensañaron con la pareja. Es un acto cobarde, misógino, machista y lesbofóbico que merece toda la sanción de la ley". "La violencia contra la población LGBTI está llegando a niveles escandalosos en Chile, por lo que es suma urgencia que el Estado adopte medidas preventivas y reforme la ley Zamudio", puntualizó Andrade. 
Masiva falla de internet afecta a la macrozona sur | masivo corte de internet afecta la mañana de este martes a la macrozona sur del país; centrado en las regiones de La Araucanía y de Los LagosSegún reportó el corresponsal de Cooperativa Pablo Barría, a esta hora funcionan algunas redes móviles de internet y de telefonía, pero las redes fijas presentan problemas de modo generalizado. Entre los afectados se encuentran varios servicios públicos y la Municipalidad de Puerto Montt. Desde la Seremi de Transportes y Telecomunicaciones de Los Lagos señalaron que, de modo preliminar, se atribuía el evento a un corte de fibra óptica debido a los incendios forestales que afectan a la Región de La Araucanía, versión confirmada luego por la Subtel. 🔴 🔴Se registra un corte de fibra óptica en la región de la Araucanía degradando los servicios de telecomunicaciones. Se solicitó información a las empresas para que reporten el estado de sus avances para superar la contingencia. pic. twitter. com/epraKONUTU— Subsecretaría de Telecomunicaciones 📱📺💻📻🇨🇱 (@subtel_chile) producto de múltiples cortes en nuestra Fibra Óptica desde Temuco al Sur", informó la empresa Telefónica del Sur en su cuenta en Twiter, donde acotó que sus brigadas "se encuentran en terreno trabajando en la solución". En este momento estamos presentando lentitud en nuestros servicios de Internet, producto de múltiples cortes en nuestra Fibra Óptica desde Temuco al Sur. Nuestras brigadas se encuentran en terreno trabajando en la solución. — Telefónica del Sur (@Telsur) Diego Malverde, corresponsal de Cooperativa en Los Ríos, especificó que el corte de fibra óptica de Telsur se registró en el tramo Mariquina-Loncoche y que Movistar reportó otro corte de fibra en el tramo Pitrufquen-Portales.  En Temuco la situación es normal. Se estima que la reposición del servicio tardará a lo menos tres horas. Problemas con internet: informó a la corte de fibra óptica en el tramo Mariquina-Loncoche. "Degradación de servicio internet de Loncoche al sur". reportó corte de fibra en el tramo Pitrufquen - Portales. Reposición dentro de 3 horas. — Diego Malverde (@dmalverde) 
Arica se sumará a las celebraciones mundiales del Star Wars Day | La Municipalidad de Arica anunció oficialmente el desarrollo del "Star Wars Day", evento que reunirá a todos los fans locales de la mítica saga de George Lucas el 4 de mayo. La fecha ha sido escogida a nivel mundial debido a que en inglés "may the fourth" suena similar a "may the force", parte de tradicional frase jedi "que la fuerza te acompañe". La jornada es realizada por la Dirección de Cultura municipal y será realizada en el ex Cine Colón, sumándose a la celebración que es realizada a nivel mundial y que en Arica cuenta con el apoyo de Arica Colección, New Hope Arica y Force Legacy. Los escenarios principales serán la plaza Colón y el ex cine del mismo nombre. En el primer espacio serán realizados concursos, proyecciones y muestras de colecciones, además de la presentación del Orfeón Municipal quienes interpretarán la banda sonora de la saga. Proyección de películasEl episodio IV, Una Nueva Esperanza, será la primera película proyectada en la pantalla grande del Ex Cine Colón, en una versión "especializada", la que es recuperada desde el celuloide en su corte original, estrenada en los grandes cines el año 1977. La película contará con sonido envolvente 5. 1, recuperado para disfrutar de una experiencia visual y sonora única. El ingreso al cine será a través de tickets virtuales con lo que se tendrá acceso a la proyección de la película y se pueden descargar aquí. El gran evento culminará con una fotografía con todos los participantes, en el frontis de la Catedral San Marcos, fotografía que será compartida en redes sociales con los fanáticos de todo el mundo. El programa del sábado 4 de mayo inicia a las 19:00 horas, con la apertura del cine, y la exhibición de colecciones, previa en escenario con entrevistas, concursos de trivias y proyección de videos alusivos. A las 20:00 horas se presenta el Orfeón Municipal, con temas de la saga de Star Wars y otras películas de ciencia ficción. A las 20:30 horas se hará entrega de popcorn para los asistentes a la entrada del cine, y se hará apertura de las puertas de la sala de proyección. A las 20:40 horas, comenzará la muestra Force Legacy en el escenario del Cine, para continuar a las 20:50 horas, con la presentación de cosplay Arica Colección, cerrando con la premiación concursos de trivia y premiación a los mejores cosplay. A las 21:10 horas, se proyectará la película Star Wars Episodio IV Una Nueva Esperanza, finalizando la película y trasladándose la audiencia al escenario de Plaza Colón, para la gran foto grupal. Otras proyeccionesEl jueves 9 de mayo será proyectada Star Wars episodio V: El imperio contraataca. El sábado 11 de mayo, se presentará Star Wars episodio VI: El retorno del Jedi y el sábado 18 de mayo, Star Wars episodio I: La Amenaza Fantasma. La semana siguiente, el jueves 23 de mayo, será el turno de Star Wars episodio II: El Ataque de los Clones, para continuar el sábado 25 de mayo, con Star Wars episodio III: La Venganza de los Sith. 
Brasil: Radio transmitió en directo un asalto en su estudio | Una radio brasileña fue asaltada la madrugada de este miércoles por un grupo de hombres armados mientras transmitían un programa en directo a través de redes sociales. Al menos 10 personas, entre locutores e invitados, participaban en el programa "Samba DBom" cuando cuatro ladrones encapuchados invadieron el estudio de la radio SOT, ubicada en la ciudad de Sao Paulo. Los delincuentes robaron teléfonos celulares, computadores, equipos tecnológicos y hasta un reloj, según relató a Efe el director de la radio, Alessandro Santos. "Fuimos asaltados en directo. Fue tenso, pero gracias a Dios está todo el mundo bien", contó Santos, quien explicó que los ladrones golpearon a algunos de los presentes en el estudio con un arma e incluso los amenazaron de muerte. Entre los invitados al programa se encontraba Pinha Presidente, ex miembro del grupo de música brasileño Exaltasamba; Grazzi Brasil, intérprete de la escuela de samba paulista Vai-Vai, y Tassiane Martins, Miss Sao Paulo Plus Size (talla grande), entre otros. Tras el asalto, el director de la radio publicó un video en Facebook en el que explicó que los propios oyentes llamaron a la policía al presenciar el asalto en la transmisión. De acuerdo con Santos, los ladrones eran "chicos" que no pasaban de 25 años de edad. A polícia procura por pelo menos 4 bandidos que, na noite de ontem, invadiram a Rádio SOT (transmitida via web), no Jardim Paulista, região dos Jardins, área nobre da zona sul de SP. Os acusados renderam todos que estavam ao vivo e realizaram o chamado arrastão. pic. twitter. com/F4QS6qWxjn— Rádio BandNews FM (@radiobandnewsfm) 
EEUU tildó de amenaza directa el despliegue de tropas rusas en Venezuela | asesor de Seguridad Nacional del presidente Trump, John Bolton, insistió este viernes en denunciar el envío de personal y material militar a Venezuela por parte de Rusia y advirtió al Kremlin de que la Casa Blanca considera estas "acciones provocativas como una amenaza directa". "Seguiremos considerando este tipo de acciones provocativas como una amenaza directa a la paz internacional y a la seguridad en la región", señaló Bolton en un comunicado en el que aseguró, además, que Estados Unidos "defenderá y protegerá" sus intereses en el continente americano. Por todo ello, el asesor advirtió con "vehemencia" a cualquier "actor externo" en contra de desplegar "activos militares" en Venezuela o en cualquier otra zona del continente. "La Administración condena el continuado uso por parte de (el presidente de Venezuela) Nicolás Maduro de personal militar extranjero en su intento aferrarse al poder", agrega el comunicado. Bolton acusó a Maduro de recurrir a las Fuerzas Armadas rusas para buscar apoyo en su política de "represión" al pueblo venezolano, perpetuar la crisis económica que atraviesa el país y poner en peligro la "estabilidad regional". El pasado fin de semana, soldados comandados por el mayor general Vasili Tonkoshkurov, jefe de Estado Mayor del Ejército de Tierra ruso, aterrizaron en el aeropuerto internacional de Maiquetía, el principal de Venezuela, a bordo de dos aviones militares. Rusia es uno de los mayores aliados del presidente Maduro, a quien respalda de manera pública ante el desafío de Guaidó. El Gobierno de Maduro suele referirse a Rusia, que le provee de armamento, tecnología y otros recursos, como un "aliado estratégico" de su política multilateral. 
Corpesca: Abogado de Orpis consideró razonable bajada de ministro Larraín como testigo | Este viernes continúa el juicio oral del caso Corpesca con los alegatos de apertura de los cuatro acusados, incluyendo al ex senador Jaime Orpis. El abogado del ex parlamentario, Sergio Rodríguez, lamentó la decisión del ministro de Justicia Hernán Larraín de no declarar como testigo a favor de su defendido. "A ninguna defensa le gusta o es bueno que los testigos manifiesten que no quieren venir a declarar, por algo se proponen como testigos", comentó. "Pero tenemos que entender que el ministro se encuentra en una situación en que es parte del sistema de nombramiento de los magistrados por lo tanto tiene potencialmente una inhabilidad y resulta absolutamente razonable lo que nos planteó y ese sentido, por ahora, no lo citaremos a prestar declaración", recalcó. Luego de concluida esta etapa, Jaime Orpis declarará por primera vez ante el tribunal el día lunes. 
Concejo municipal de Puerto Montt premió a hija e hijo ilustre de la ciudad | La tarde de este lunes en el Arena Puerto Montt se llevó a efecto la premiación de los hijos ilustres de la ciudad, instancia en la que se distinguió a la investigadora María Inés Barría y al profesor Felipe Ramírez. Lo anterior en el marco de la celebración de los 166 años de vida de la ciudad. María Inés Barría fue declarada hija ilustre debido al aporte que ha hecho como científica, tras descubrir un anticuerpo que permite sanar a los pacientes que padecen virus hanta.  Al recibir el galardón afirmó que "este reconocimiento no es sólo para mí si no que es para todo el equipo de trabajo esto significa mucho". En tanto, Felipe Ramírez, profesor de la escuelita hospitalaria y ganador del concurso Worl Teacher Prize Chile, expresó "me siento muy orgulloso de sentirme puertomontino y agradezco a mis colegas que hoy me acompañan". Héctor Ulloa, alcalde protocolar, presidió la reunión donde también se premió como ciudadanos destacados a Guillermo Héctor Duhart Lagos, ex regidor de Puerto Montt, Juan Vásquez Espinoza, pesista, y Tulio Inzulza Watson, entrenador de básquetbol. 
Incendio consume al menos ocho locales comerciales en San Javier | San Javier, en la Región del Maule, ha consumido al menos ocho locales en pleno centro de la ciudad. Las llamas se iniciaron en la reconocida tienda "Mily" de calle Arturo Prat de la comuna, y se propagaron rápidamente a locales aledaños, lo que obligó a requerir la presencia de Bomberos de San Javier, Villa Alegre y Talca. "Esto no había ocurrido nunca en San Javier y afecta directamente al comercio de la ciudad. Fiscalía y Bomberos no descartan intencionalidad del incendio, lo que será investigado", dijo el alcalde Jorge Silva (DC). : Incendio estructural en pleno centro de afecta a locales comerciales, Bomberos de la comuna y de intentan controlar el fuego que amenaza con propagarse a viviendas pic. twitter. com/9PCFeXBW3s— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) 
Grupo de Contacto enviará delegados a Venezuela | enviar una misión para que se contacte con ambas partes en ese país, donde reconoció que la crisis humanitaria se "profundiza". En una declaración firmada por casi todos los países participantes, el grupo dijo que continuará trabajando por "establecer las garantías necesarias para un proceso electoral creíble en el menor tiempo posible" y que se permita "la entrega urgente de asistencia de acuerdo a los principios internacionales de ayuda humanitaria". Para lo cual acordaron en Montevideo que se "enviará una misión técnica" a Venezuela para que contacte con las partes. Además, convocarán nuevamente a una reunión ministerial a comienzos de marzo para analizar el desarrollo del proceso. La declaración fue suscrita por la Unión Europea (UE), Uruguay, Costa Rica, Ecuador, España, Italia, Portugal, Holanda, Suecia, Alemania, Francia y el Reino Unido. México y Bolivia, que también participaron de la reunión de Montevideo, no suscribieron la declaración final. El documento hace alusión a la "severidad de la crisis actual en Venezuela y de su impacto en la región" y de la "difícil situación de su pueblo". El grupo, creado a finales de enero pasado, dijo que "apunta a forjar un abordaje internacional común para apoyar una resolución pacífica, política, democrática y propiamente venezolana, excluyendo el uso de la fuerza, a través de elecciones presidenciales libres, transparentes y creíbles, de acuerdo a la Constitución venezolana". Sostuvo que "para que Venezuela pueda superar la crisis es crucial restaurar la plena democracia, el estado de derecho, la separación de poderes y el respeto por el mandato constitucional de las instituciones del país, más particularmente de la Asamblea Nacional (Parlamento)". El grupo destacó que "las libertades fundamentales y los derechos humanos de todos los venezolanos deben ser respetados" y deploró los muertos y heridos causados por el excesivo uso de la fuerza". "En su primera reunión el grupo analizó la situación de Venezuela y discutió sobre cómo el grupo podría ayudar para encontrar un camino pacífico que pueda conducir a la celebración de nuevas elecciones presidenciales con todas las garantías necesarias", indica la declaración. Asimismo, reconoció "la crisis humanitaria que se continúa profundizando día a día, afectando a millones de venezolanos". En este sentido, expresó su compromiso de desplegar más asistencia en áreas de necesidad y coordinar su entrega en conjunto con la Agencia de Naciones Unidas para los Refugiados. 
Estados Unidos prohibió la entrada al país a 340 venezolanos | prohibió la entrada al país a 340 venezolanos, de los que 107 son diplomáticos ligados al presidente venezolano, Nicolás Maduro, y sus familiares, indicó un portavoz del Departamento de Estado. "Desde el lunes, hemos impuesto 340 nuevas restricciones de visados, de las que 107 incluyen diplomáticos del ex presidente (Maduro) y sus familias", dijo uno de los portavoces del Departamento de Estado, Robert Palladino. Esta acción aumentó a 600 el número de visados revocados por el país desde finales de 2018, justo antes de que Maduro -al que Washington se refiere como "ex presidente"- tomara posesión de su cargo y de que el líder opositor Juan Guaidó se declarara gobernante interino de Venezuela. 
Embargan bienes de ex primera dama hondureña presa por presunta corrupción | embargo de bienes de la ex primera dama hondureña Rosa Elena Bonilla, quien se encuentra en prisión desde febrero de 2018 por presunta corrupción, informaron fuentes oficiales. El portavoz de la Agencia Técnica de Investigación Criminal (ATIC) de Honduras, Jorge Galindo, dijo a periodistas que los bienes asegurados pertenecen a Bonilla, un cuñado de ella, Mauricio Moña, y su exsecretario privado, Saúl Escobar. El aseguramiento de las propiedades, para que no puedan ser vendidas ni traspasadas, es coordinado por la Unidad Especial de la Fiscalía Contra la Corrupción y la Impunidad (Ufecic) y la Misión de Apoyo Contra la Corrupción y la Impunidad en Honduras (Maccih). Ambas entidades solicitaron al Juzgado de Privación de Dominio medidas cautelares de origen sobre los bienes valorados en unos 385. 000 dólares (equivalente a unos 255 millones de pesos chilenos), señala un comunicado de la Maccih, que depende de la Organización de Estados Americanos (OEA). El objetivo de asegurar los bienes de los acusados es "evitar que exista una enajenación que obstaculice el posterior comiso de estos por parte del Estado de Honduras". Presos por delitos de fraudeLa esposa del expresidente hondureño Porfirio Lobo (2010-2014) es acusada de apropiación indebida y fraude, mientras que Mora y Escobar enfrentan juicio desde febrero por seis delitos de fraude, según las autoridades. La ex primera dama y su cuñado fueron arrestados luego de una investigación del Ministerio Público, coordinada con la Maccih, mientras que su ex secretario privado se entregó en marzo de 2018 y desde entonces se encuentra recluido en una prisión cercana a Tegucigalpa. Los acusados, según una denuncia del Ministerio Público, se habrían apoderado de más de 12 millones de lempiras (unos 324 millones de pesos chilenos) y creado una red de blanqueo de capitales para ocultar dinero proveniente del Estado, destinado a obras sociales. 
Corte de luz afectó a más de cuatro mil clientes en Iquique | corte de suministro eléctrico se registró en la ciudad de Iquique, y que afectó a 4. 414 clientes.  Asi lo confirmó la Empresa General de Electricidad (CGE) a través de su Twitter en donde especificó que los sectores afectados son: Tamarugal, Laguna Verde, Los Algarrobos, Las Dunas, Tadeo Haenke, Pedro Gamboni, Manuel Plaza, Genaro Gallo, Playa Brava, Héroes de la Concepción y aledaños. informamos interrupción de suministro Tamarugal - Laguna Verde - Los Algarrobos - Las Dunas - T. Haenke - Pdi - P. Gamboni - M. Plaza - G. Gallo - P. Brava - H. Conce y aledaños. Personal informado investiga la causa en terreno. PF/ pic. twitter. com/jOvkpIwtPx— CGE Clientes (@CGE_Clientes) Álvaro Hormazábal, señaló que "nos informaron que se trata de un desconector de línea quebrado. La empresa ya se encuentra trabajando en el lugares afectados".  La reposición del suministro eléctrico, según la empresa, se contemplaba a las 08:45 de la mañana, sin embargo hasta pasadas las 10:00 horas, 2. 335 clientes siguen sin luz.  
San Pedro de La Paz: Minvu confirmó demolición de edificio dañado desde el 27F que colapsó | El ministro de Vivienda, Cristián Monckeberg, confirmó que la próxima semana comenzará la demolición de las 15 torres de los llamados "departamentos de lata", de los cuales un block de departamentos deshabitados colapsó y se derrumbó en la población Michaihue, hecho ocurrido la madrugada del jueves que afortunadamente no dejó lesionados. "Vamos a seguir conversando con las familias, que muchas de ellas ocuparon esos lugares de manera ilegal, pero la demolición es inminente, vamos a avanzar en eso porque ya estaba resuelto, los recursos están disponibles", afirmó. Detalló también que "vamos a empezar con las primeras seis torres, que dicen relación con las que están en condiciones más precarias, y evidentemente la restantes nueve va a ocurrir dentro de las próximas emanas, pero queremos empezar rápidamente con ese proceso". En tanto, el alcalde Audito Retamal aseguró que en "ese tema no tiene responsabilidad el municipio, el terreno y los edificios son (del) Serviu". Asimismo, apuntó que "en enero pasado decretamos la demolición, cuál era el objeto, que ya se acercaba el traslado de las familias desde los bloques a sus nuevas viviendas en villa San Sebastián, y por lo tanto esos iban a quedar sin ocupantes (. . . ) Se tenían que asignar los recursos inmediatamente cuando abandonasen los vecinos, pero eso no ocurrió y estamos hoy ante un hecho absolutamente lamentable". Los denominados "departamentos de lata" resultaron con serios daños tras el 27F y fueron declarados inhabitables, sin embargo, a nueve años del terremoto la demolición no se concreta y algunas familias se tomaron instalaciones y residen aún en el conjunto de viviendas que se encuentran en condiciones peligrosas. 
Piñera ante daños por lluvias: No ocurría algo así en Tarapacá hace 80 años | El Presidente Sebastián Piñera hizo un balance de los daños causados en la Región de Tarapacá por las intensas precipitaciones que se han registrado en la zona norte del país. Según el Mandatario, se trata de un fenómeno climático que no ocurría hace 80 años y que el cambio climático llegó para quedarse. "Sin duda esta ha sido una situación que no ocurría hace casi 80 años en la Región de Tarapacá (. . . ) El cambio climático llegó para quedarse, lo que antes ocurría cada 80 años es muy posible que en el futuro ocurra con mayor frecuencia", aseveró. "Nadie puede asegurar que no vamos a tener nuevos eventos climatológicos anormales, inundaciones, aluviones o lluvias intensas, pero sí tenemos la obligación de asegurarle a todos nuestros compatriotas que cuando eso ocurra vamos a estar mucho mejor preparados", recalcó el Presidente tras participar del comité operativo de emergencia (COE) en Iquique. Respecto a los servicios públicos, en Iquique y el Alto Hospicio están repuestos los suministros de agua y de electricidad, aunque hay algunas dificultades en zonas interiores de la región. En cuanto a la conectividad, el Mandatario sostuvo que "tenemos problemas hacia el norte en Chiza, en la Ruta 5, que esperamos que esté resuelta esta noche o mañana temprano para poder permitir la comunicación con Arica". "El 27 por ciento de las rutas de esta región están afectadas, por tanto tenemos una gran tarea que hacer, primero en forma de emergencia y urgentemente restituir la conectividad y después en el plan de reconstrucción tener obras más compatibles u resilientes a la nueva condición climática que afecta al norte del país", recalcó. Además, el jefe de Estado dijo que hay más de 360 viviendas dañadas, aunque su número podría aumentar, dado que aún no se conpleta el catastro. 
Hombre fue apuñalado en plena vía pública en Quilicura | Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) indaga el apuñalamiento de un hombre en plena vía pública en la comuna de Quilicura, en la ciudad de Santiago. El hecho ocurrió en la esquina de Las Torres y Los Oceánicos, donde la víctima fue atacada por la espalda con un arma blanca por sujetos que aún no han sido identificados. Tras ser herido, la víctima, aún con el cuchillo en su espalda, llegó por sus propios medios hasta un almacén en la calle Los Europeos, donde cayó al suelo. Los sujetos extrajeron el arma y se dieron a la fuga. De acuerdo a los antecedentes policiales preliminares, el hombre, que tiene antecedentes policiales, mantenía una rencilla anterior con los atacantes. El hombre fue trasladado de urgencia hasta el Hospital San José, ubicado en la comuna de Independencia, donde se mantiene fuera de riesgo vital. Personal especializado de la PDI concurrió al establecimiento de salud, constatando "que efectivamente en dicho lugar se encontraba una persona de sexo masculino, mayor de edad, que había sido herido por un arma cortante, explicó la inspectora Paulina Tapia, de la Brigada de Homicidios. "Se estableció que la lesión que mantenía esta persona correspondía en la región posterior, en el hemitórax superior", detalló. Por el momento, no hay detenidos por este caso. 
Justicia redujo condena de Lula da Silva: Podría lograr el arresto domiciliario en septiembre | ocho años, diez meses y veinte días la pena de doce años de cárcel dictada por una corte inferior contra el ex presidente Luiz Inácio Lula da Silva. La decisión, adoptada en forma unánime por los cuatro miembros de la sala, supone que el ex mandatario, en la prisión desde el 7 de abril de 2018, podría ser beneficiado con un régimen de detención domiciliaria a partir del próximo mes de septiembre, según cálculos de expertos en asuntos jurídicos. La reducción de pena fue planteada por el juez Félix Fischer, instructor de la Quinta Sala del Tribunal Superior de Justicia de Brasil, y apoyada por los otros magistrados, en una audiencia en la que fueron analizadas nuevas apelaciones formuladas por la defensa del ex presidente (2003-2010). Entre otros asuntos, la defensa pedía en realidad la anulación del juicio en primera instancia y, por ende, la de la condena que fue dictada por un tribunal de alzada, que le condenó a doce años de cárcel, ahora reducidos a ocho años y diez meses. El caso se refiere a la primera condena dictada contra Lula en la segunda instancia, por corrupción pasiva y lavado de dinero, una vez que la Justicia consideró probado que recibió a modo de soborno un apartamento de tres plantas en la playa de Guarujá, a cambio de favorecer a la constructora OAS en contratos con Petrobras. Sobre Lula ya pesa otra condena a otros doce años de cárcel en un caso muy similar, pero dictada hasta ahora en primera instancia y no aún confirmada en la segunda. En caso de que se ratificara esa pena en la segunda instancia, lo que podría ocurrir durante el primer semestre de este año, pudiera verse frustrada la posibilidad de que el ex mandatario pase a cumplir lo que resta de su primera condena en su domicilio. Desde que fue encarcelado, Lula permanece en una celda especial, de 15 metros cuadrados y adaptada a su condición de expresidente en un edificio de la Policía Federal en Curitiba, ciudad del sur del país en la que tiene sede el tribunal a cargo de la operación Lava Jato contra la corrupción, por la que fue condenado. 
Mutual de Seguridad lleva a Pacho Saavedra a la pantalla grande junto al doble de Bruce Willis | Francisco "Pancho" Saavedra formaba parte, junto al doble de acción Pablo Perillo (doble de Bruce Willis), de una campaña de prevención de accidentes en cines y espacios públicos de la Mutual de Seguridad de la Cámara Chilena de la Construcción. El conductor de televisión, uno de los rostros más queridos de la pantalla local, hizo así junto a "Bruce" su debut en la pantalla grande al protagonizar el video de seguridad que se exhibirá antes de la proyección de películas en los cines Hoyts de todo Chile y que también podrá ser visto en redes sociales. Saavedra interpreta el rol de un novato policía, que es rescatado de varias situaciones de peligro por el doble de Bruce, Pablo Perillo, ya reconocido en el país por su participación en distintas campañas de Mutual de Seguridad. "Estamos llamando a Chile para que avance con seguridad. Somos los aliados de Mutual de Seguridad y estamos presentes en esta nueva forma de hacer prevención. Me tiene muy contento eta alianza y creo que de verdad estamos haciendo un aporte para el país. Cada vez estamos más agresivos, más irrespetuosos y sabemos que eso incide en los accidentes. Por eso quisimos dar una señal y mostrar que aún hay muchos duros de entender. Necesitamos personas comprometidas con cuidarse y con cuidarnos entre todos", dijo Francisco Saavedra. La Mutual de Seguridad forma parte de la seguridad social chilena y dentro de su misión está la prevención, para lo cual está buscando entregar mensajes de forma mucho más innovadora. "Estamos muy orgullosos de contar con una figura como Francisco Saavedra en esta campaña y en este video de Cine Hoyts porque le imprime su credibilidad a una causa seria con un toque lúdico, labor en la que nos ha venido apoyando el actor argentino Pablo Perillo desde 2018. Ambos nos ayudan a que las personas recuerden los mensajes de prevención", afirmó Esteban Coindreau, director de Marketing de Mutual de Seguridad. Pablo Perillo, doble de Bruce Willis, recordó que "me sumé hace un año al equipo de Mutual de Seguridad porque buscaban hacer más atractiva la forma de hacer prevención y la figura de doble de acción de Bruce nos permitía hacer eso para que las personas y los trabajadores recordaran mejor los consejos de seguridad. Me pone feliz poder seguir aportando ahora junto a un grande como Pancho Saavedra". Este es un contenido auspiciado. 
Fiscalía investiga intencionalidad en incendio del Cerro San Cristóbal | Fiscalía Centro Norte investiga la intencionalidad en el incendio que comenzó anoche en el Cerro San Cristóbal y que provocó que se declarara Alerta Roja para la comuna de Recoleta. El Gobierno ya había anunciado la presentación de una querella contra quienes resulten responsables del inicio del siniestro que ya se encuentra controlado aunque no extinto.  La fiscal Macarena Cañas llegó hasta el Parque Metropolitano -que se encuentra cerrado durante esta jornada por la misma razón- y confirmó que no hubo un solo punto de fuego, sino que varios.  "Se están determinando cuántos de ellos son y como les señalaba, la idea es poder determinar en sí en el terreno y para eso la Labocar tiene alta especialidad y determinar si hay acelerantes, lo que nos podría dar mayor claridad respecto a si hubo intencionalidad detrás de los mismos", explicó.  El Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) se encuentra trabajando en las afueras del parque analizando algunos rayados alusivos a la causa "antizoológicos", mientras los equipos de emergencia continúan el trabajo para extingir totalmente el incendio.  Personal de Labocar de trabaja en rayados "Fuego a la jaula" y "Quemar el Zoo" en alrededores del . Fiscalía habla de más de un foco. . . se indaga si incendio fue o no intencional pic. twitter. com/BPdO19lWlJ— Priscila Baeza (@prisbaeza) 
Arica: Condenan a tres años de cárcel a sujeto que abusó sexualmente de joven arrendataria | tres años y un día de presidio efectivo fue condenado un sujeto de 31 años por abusar sexualmente de una mujer a quien arrendaba una habitación al agresor. El hecho ocurrió el 25 de octubre del 2017 mientras la víctima se encontraba durmiendo en el cuardo. El individuo abrió la puerta y se acostó junto a la joven, realizando tocaciones de índole sexual que causaron lesiones. La investigación fue dirigida por el fiscal Luis Soriano, en un trabajo en conjunto realizado con funcionarios de la Brigada Investigadora de Delitos Sexuales de la PDI. "Los actos fueron resistidos por la víctima mediante forcejeos, lo que finalmente le causó lesiones consistentes en equimosis y laceraciones en sus brazos", explicó Soriano. 
Paris Jackson desmiente a medio que informó intento de suicidio | Paris, la hija de Michael Jackson, ocupó su cuenta de Twitter para desmentir a TMZ que informó fue hospitalizada luego de intentar suicidarse en su casa de Los Ángeles. "Jódanse, malditos mentirosos", escribió la hija del Rey del Pop directamente al medio estadounidense, que publicó que policías y servicios médicos de emergencia llegaron a la casa de la joven la mañana de este sábado y se llevaron a la hija del Rey del Pop a un hospital con cortes en las muñecas. De acuerdo a fuentes de TMZ, Jackson intentó suicidarse debido a las acusaciones hechas contra su padre en "Leaving Neverland", un documental en el que Wade Robson y James Safechuck acusan al cantante de abusar de ellos en su niñez. Jackson no dio detalles de su estado y solo tuiteó hacia TMZ y algunos signos de preguntas.  fuck you you fucking liars— Paris-Michael K. J. (@ParisJackson) 🙄🙄🙄— Paris-Michael K. J. (@ParisJackson) ???????? 😒— Paris-Michael K. J. (@ParisJackson) 
Sindicatos de TVN aprobaron la huelga | Los tres sindicatos de TVN dieron luz verde a la huelga tras votar a favor de esta opción en el marco del proceso de negociación colectiva. Los trabajadores rechazaron la última propuesta de la empresa y definieron esta posición.  En el caso del sindicato Número 2, de los 389 socios que votaron, 375 lo hizo por huelga, mientras que 14 por la última propuesta del canal.  Más información en instantesLos tres sindicatos de TVN por amplia mayoria, aprobaron la Huelga en el marco de la Negociación Colectiva. — Sindicato Prensa TVN (@sindicato3tvn) 
Clausuran fábrica ilegal de quesos en Coihueco | La autoridad sanitaria de Ñuble desbarató un negocio de elaboración ilegal de queso al interior de un domicilio en la comuna de Coihueco, luego que vecinos denunciaran la emanación de olores molestos. La seremi de salud, Marta Bravo, indicó que "se desarrolló una fiscalización junto a Carabineros, donde se constató la fabricación de queso sin autorización, en condiciones sanitarias que ni siquiera calificaban como mínimas, motivo por el cual procedimos a sacar de circulación la producción de lácteos elaborados en forma totalmente anómala". La seremi inició un sumario y ordenó la prohibición de funcionamiento de la fábrica clandestina, ubicada en el condominio Don Fabián y que según los antecedentes realizaba envíos a Talca y Concepción.  Dentro de las anomalías sanitarias detectadas, se encuentran la elaboración de quesos sin la temperatura adecuada, ausencia de lavaplatos y campana de extracción para el proceso de la leche, además de la presencia de muros y utensilios de material no lavables. Además, se evidenció el almacenamiento de leche en pequeñas cantidades a temperatura ambiente (35 grados). Tras la fiscalización, fueorn decomisadas 15 tapas de molde, 17 moldes y cinco piezas de quesos de cinco kilos cada una, las cuales fueron destruidas en el lugar. 
Arica será sede de fecha clasificatoria para el mundial de voleibol de Tailandia 2020 | Arica será una de las sedes de los campeonatos clasificatorios para el mundial de voleibol playa, que será realizado en Tailandia el 2020. En la oportunidad, duplas sub 21 competirán en la arena de playa Chinchorro. En el edificio Consistorial fue realizada la ceremonia de lanzamiento, que contó con la participación del presidente de la Federación de Voleibol de Chile (Fevochi) Jorge Pino, y autoridades de Deportes. Al respecto, el alcalde Gerardo Espíndola señaló que "le demostraremos a todo Chile que como ariqueños tenemos las competencias para diversificar y masificar el deporte en nuestro país. Binomnios nacionalesLas parejas que representarán a Chile en el clasificatorio mundialista estarán compuestas por Stephanie Borgstedt y Valentina Rodríguez, Nicole Carpenter y Antonella Mori, Vicente Droguett y Martín Iglesias; y por Noé Aravena y Kaj Bonacic. El certamen se disputará entre el 29 y el 31 de marzo y contará con competidores de Brasil, Argentina, Uruguay, Perú, Colombia, Ecuador, Paraguay, Blivia y Chile. "Si queremos que Arica se transforme en una capital del deporte, tenemos que organizar eventos de estas características. Aprovecho la oportunidad para agradecerle a todas las autoridades que están apoyando la realización de este torneo", dijo el concejal Patricio Gálvez. 
Una joven que no quiso recoger las heces de su perro causó indignación y se viralizó | no quería limpiar el excremento de su perro. Una vecina, que también paseaba su mascota, le recriminó la acción y le explicó que los dueños responsables recogen las heces de sus perros. Pero la joven no quiso escuchar, despertando el odio de miles de usuarios de Twitter, Instagram y hasta Facebook. El revuelo fue tanto que usuarios revelaron su cuenta de Instagram y la llenaron de comentarios ofensivos, llamándola "Lady popó". Estas fueron algunas reacciones:Jajajaja le gente y su creatividad pic. twitter. com/kBoxGGxFnB— 🤘Mr picoro (@LuisElGroot) JAJAJAJAJAJAJAJA NOOOOOOO pic. twitter. com/1KFcq5tnv6— Daniel (@elafinadito) Lo mismo pensé. La Universidad de Oxford se avergonzaría de ver qué personas así usan sus abrigos 🤦🏽‍♀️— Maite Bayuelo (@MaiteBayuelo) Jajaja. El perro como. "amiga ella tiene razón" jaja— JuanG (@JuanGuerreroA) pic. twitter. com/FaXAMScSXy— JuanG (@JuanGuerreroA) Caga tranquila, caga sin pena,pero no se te olvide tirar la cadena. pic. twitter. com/zVBbSqi3YL— Marilyn Nelson (@anothergai) Mk lo vi hasta el final . . . . . Jajajajakakajajakakajajajajajajajajajajaj pic. twitter. com/rxH3vUbE9m— La Loca De La Casa (@lalodelaca) 
Delitos sexuales aumentaron en 18% en 2018 y llegaron a más de 12 mil | 2018 los delitos sexuales registraron un alza de 18 por ciento respecto al año anterior y alcanzó su mayor cantidad del último lustro. De acuerdo con La Tercera, el balance de la Subsecretaría de Prevención del Delito dio cuenta de que en el último año hubo un total de 12. 024 abusos sexuales y otros delitos de ese tipo: 2. 248 correspondieron a violaciones, de las cuales 2. 002 (89%) fueron sufridas por mujeres y 246 (11%) por hombres. De todos los casos de violación, el 68,1 por ciento ocurrió en domicilios particulares, mientras que otro 17,7 por ciento, en la vía pública. Para la subsecretaria Katherine Martorell, las cifras denotan un "aumento de la confianza de las mujeres en que denunciar tendrá resultado, lo que significa que los movimientos sociales y las campañas como 'no lo dejes pasar', entre otras, han invitado a la mujer a no callar y denunciar". Los 12. 024 casos de 2018 superaron ampliamente a los 10. 105 registrados en 2017, los 9. 392 de 2016, los 9. 015 de 2015 y los 9. 728 de 2014. Según la misma información, los delitos por violencia intrafamiliar tuvo una leve baja del 2,4 por ciento, cayendo de los 116. 023 de 2017 a los 113. 252 de 2018. Los delitos de mayor connotación social, referidos a ilícitos violentos -robos, lesiones, homicidios u otros- o contra la propiedad privada –robos de vehículos y en lugares habitados, entre otros-, también disminuyeron en 2,5 por ciento respecto al año anterior: pasaron de 559. 678 a 549. 837. Por su parte, las incivilidades, delitos que afectan la convivencia ciudadana como rayados o consumo de alcohol en la vía pública, subieron en 3,1 por ciento, pasando de los 545. 563 de 2017 a los 562. 732 de 2018. 
Medidas cautelares por tronaduras en Mina Invierno siguen en suspenso | Hoy miércoles se desarrolló en el Tribunal Ambiental de Valdivia la audiencia de revisión de medidas cautelares respecto a las tronaduras en Mina Invierno, Región de Magallanes, sin embargo, no hubo definición de los ministros respecto de aquello. Cabe recordar que Mina Invierno se ubica en Isla Riesco y corresponde a una explotación de cárbon que ha generado movimientos opositores que presentaron una reclamación ante el Tribunal Ambiental.  En tanto, la compañía y el Sindicato de trabajadores, defienden la iniciativa.  "No quedó nada resuelto en cuanto a la mantención o modificación de la medida cautelar, sin embargo, hemos resuelto una serie de escritos que han presentado las partes en el juicio y está pendiente el plazo para que puedan interponer algún recurso procesar respecto de la resolución", explicó el ministro presidente del Tribunal, Iván Hunter. Hunter añadió que "uno de los escritos acompañaban algunos documentos que pidieron se tengan en consideración al momento de resolver y el Tribunal los rechazó por extemporáneos y esa reposición está pendiente, por lo tanto, mientras no se resuelva por el Tribunal, (este) no va a pronunciarse respecto a la medida cautelar". Se inicia audiencia de revisión de medida cautelar en Causa R-77-2018 "Gabriela Simonetti Grez y otros con Servicio de Evaluación Ambiental". pic. twitter. com/GwBJFZ2Mqs— Tribunal Ambiental ⚖ (@3tacl) Los documentos que debe analizar el Tribunal corresponden a "una serie de informes que se han presentado por parte de los Sindicatos y la empresa que pretenden demostrar que no existen las condiciones para agravar la medida y que por el contrario podría ser alzada. Por su parte los reclamantes han presentado una serie de alegaciones". Hasta el momento, no existe un plazo para conocer la resolución de las medidas cautelares porque "los escritos son extensos y los alegatos de hoy (miércoles) tambien lo fueron. . . debemos analizar la información de manera concienzuda", dijo el ministro del Tribunal.  Cabe destacar que en la actualidad la Mina Invierno actualmente está funcionando pero no puede realizar tronaduras bajo los 100 metros sobre el el nivel del mar. "A esa resolución se han opuesto (el sindicato y la empresa)", precisó Hunter. 
The Prodigy tenía agendado su regreso a Chile para mayo | sorpresiva muerte de Keith Flint no solo fue un gran golpe para sus cercanos y sus compañeros de banda, si no que también puso en duda el futuro de The Prodigy. En noviembre pasado el grupo lanzó su álbum "No Tourists", el cual promocionarían con una gira mundial este año. En ese contexto los británicos ya habían agendado su visita al país para mayo próximo, según detalla La Tercera. Entre el 5 y el 7 de abril The Prodigy iba a actuar en el festival colombiano Estéreo Picnic. Luego de esa parada el grupo aprovecharía su viaje a Sudamérica para actuar en el Teatro Caupolicán de Santiago, de acuerdo al matutino. Por el momento el futuro de los autores de "Firestarter" es incierto. Ni Liam Howlett ni Maxim se han referido al siguiente paso de The Prodigy ni a los próximos conciertos, entre los que destacaban el Rockville en Estados Unidos y el europeo Glastonbury. 
María Laura Donoso perdió su casa tras incendio | María Laura Donoso relató el doloroso momento que atraviesa. Es que debido a un incendio, la ex animadora de televisión sufrió la perdida total de su casa. "El segundo piso está todo doblado. Las llamas salían por todos lados, por las ventanas, estallaron todos los vidrios", contó en "Ahora Noticias". Sus hijos no se encontraban el lugar, según señaló, añadiendo que no había nadie en el hogar. Por su parte, el capitán de la 15° Compañía de Bomberos de Santiago, Pablo Delanny, sostuvo que el voraz incendio se pudo haber producido por a una falla eléctrica y que la casa presenta un 90% de daños estructurales. .  
El rancho Neverland de Michael Jackson está de nuevo a la venta y con un gran descuento | herederos de Michael Jackson y el fondo de inversión Colony Capital, que son los propietarios del emblemático rancho Neverland, redujeron a 31 millones de dólares el precio de venta de la que fue la residencia del "rey del pop", informó este viernes el medio especializado Variety. Este famoso complejo de 1. 100 hectáreas situado en el valle vitivinícola de Santa Ynez (California, EE. UU. ) se puso a la venta por primera vez en 2015 con un precio de 100 millones de dólares. Dos años después, los dueños de Neverland lo abarataron hasta los 67 millones de dólares. Esta nueva reducción del precio del rancho de Jackson, que falleció en 2009 a los 50 años por una sobredosis de medicamentos, llega en plena polémica en Estados Unidos por el documental "Leaving Neverland", que emitirá HBO este fin de semana y que, a lo largo de cuatro horas, explora las acusaciones de abusos sexuales contra el cantante. "En el apogeo de su fama, Michael Jackson comenzó una larga relación con dos chicos, de 7 y 10 años, y sus familias. Ahora ya en la treintena, estos cuentan la historia de cómo fueron objeto de abusos sexuales por parte de Jackson", dice la sinopsis del filme en la web del Festival de Sundance, donde se estrenó el documental en enero. Jackson fue absuelto en 2005 en un juicio en el que se le acusaba de haber abusado de un joven, mientras en 1994 llegó a un acuerdo económico fuera de los tribunales con la familia de otro chico que lo señalaba por el mismo delito. La familia de Michael Jackson ha criticado duramente a "Leaving Neverland" desde que se estrenó en Sundance y en febrero presentó una denuncia en la Corte Superior de Los Ángeles (EE. UU. ) contra HBO. Dan Reed, director del documental, reaccionó en enero a las críticas asegurando que si algo se ha "aprendido durante este momento en la historia es que el abuso sexual es complicado y las voces de los supervivientes necesitan ser escuchadas". 
Las mejores ocurrencias que dejó el debut de Resistiré | Resistiré", el nuevo reality de Mega. En el espacio de telerrealidad se vio como los concursantes debieron soportar un descenso en el cerro El Negro. Ignacia Michelson se convirtió en la primera amenazada, mientras Alex Cannigia, hijo del ex futbolista argentino Claudio Cannigia, terminó en la enfermería. Pero sin duda uno que se robó la película fue Felipe Urra, más conocido como el youtuber "Fritanga". Con él nacieron las mejores bromas en redes sociales. Por su parte, según informó Mega, "Resistiré" promedió 16. 5 puntos de rating, superando a su competencia obteniendo además peak de 19 entre las 22:28 y las 00:38 de la noche. Q onda Laura Prieto llevà como 20 años en Chile y todavía tiene 33 años !!!! — Futura_Monja (@futura_monja) Soy yo o esta como super fome el reality? Mane, Fritanga y Crespita son a los únicos que compro, al resto de las figuritas ya los odio jajaja — It's me (@cmntv0) pangal simi, lo mismo pero más barato. . . pic. twitter. com/QZfzhOm3Te— Patricia C. Alvarez💚💜💚💜 (@patitabbalvarez) Todos los que vemos pic. twitter. com/aDKyclR8o7— Maldita Cretina (@jeimitakiara) Cuando el Pangal y el fritanga se encuentran pic. twitter. com/k6XQgDhR5g— found ☁️ (@itssgrn) Yo después de mi primer día de Gym! pic. twitter. com/DbxSUUacoO— Dama de la Noche (@Lady_Cocktail) Yo, yendo a buscar las moneas que se les cayeron al cerro pic. twitter. com/5Cy32OoelH— Estrambótica Danae (@stramboticdanae) La emoción del reencuentro!Separados al nacer 😂 pic. twitter. com/90FTywICH7— Chilly Willy 🐧 (@Chilywillystyle) Esos hueones se conocen hace dos días y ya se dicen "mi amor"?. pic. twitter. com/HQ9okTK79D— Cαмι❣️ (@__padackles) 
Recuperan violonchelo robado en La Serena | La Serena recuperó un violonchelo sustraído al interior de un domicilio de la zona. El hecho se registró tras la denuncia del afectado, quien mencionó ante la policía la pérdida del instrumento, avaluado en un millón de pesos, junto a otros elementos personales. "Los detectives se trasladaron hasta un domicilio ubicado en el sector céntrico e La Serena, donde la dueña del inmueble admitió tener en su poder dicho instrumento", indicó el comisario Francine Freres, de la Bicrim La Serena. El detective añadió que "(la mujer) admitió que habría comprado el instrumento en 30 mil pesos". El instrumento fue recuperado por la policía y devuelto a su dueño. 
Ñuble tuvo su primer encuentro regional para avanzar en materias de inclusión laboral | Más de 100 personas convocó el "Primer Encuentro Regional de Inclusión Laboral" en Ñuble, organizado por la oficina regional del Servicio Nacional de la Discapacidad (Senadis). El objetivo del encuentro fue profundizar en torno a la Ley de Inclusión Laboral 21. 015, que incorpora de manera efectiva a personas con discapacidad al mercado del empleo desde el 1 de abril de 2018. La nueva ley exige a las empresas con 100 ó más trabajadores disponer del 1 por ciento de su dotación para la contratación de personas con alguna discapacidad. La seremi de Desarrollo Social, Doris Osses, indicó que se está buscando "generar acciones que propicien la corresponsabilidad, a fin de eliminar barreras y generar oportunidades de plena inclusión social, y hemos empezado a conversar con las diferentes empresas de Ñuble para que vayan más allá del 1 por ciento de contratación que exige la ley". En el mismo sentido, la seremi del Trabajo, Yeniffer Ferrada, manifestó que "es muy decidora esta señal que estamos dando en la articulación de voluntades dentro de la región, porque la inclusión en el trabajo no debe quedarse sólo en una mera declaración de principios, sino que debe tener un correlato en acciones concretas". La directora subrogante de Senadis, Cheril Quiroz, señaló que "como servicio no tenemos un subsidio asociado para la contratación de personas con discapacidad, pero a través de programas como éste se puede contratar a profesionales para que hagan un proceso de acompañamiento y de inserción laboral de las personas con discapacidad". El encuentro reunió a diversas empresas con presencia en la zona, tales como Supermercados Unimarc, Frutícola Olmué, Supermercado Cugat, Working On Fire Chile, Alvaro Gatica Pérez, Forestal y Aserradero Leonera Ltda. , Servicios Industriales FB, entre otras. Además, congregó a los encargados de las 21 Oficinas Municipales de Intermediación Laboral (Omil). 
José Andrés Murillo y condena al Arzobispado: Es el fin de los Errázuriz y los Ezzati | José Andrés Murillo, denunciante del cura Fernando Karadima, valoró en Cooperativa el fallo de la Corte de Apelaciones que acogió su demanda indemnizatoria contra la Iglesia Católica, asegurando que hay "un alivio profundo" tanto por la sentencia como por la decisión del Arzobispado de Santiago de no apelar. "La verdad es que hay un alivio profundo, junto con el cansancio de todos estos años, son más de 20 años por pedir justicia, que hoy recién haya un fallo que decidan no apelar, es decir, liberarnos un poco de la carga de continuar en Tribunales", afirmó en Lo Que Queda del Día"Para mí, junto con sentir un cansancio grande, también es un alivio en ese sentido", agregó. Murillo aseveró que "esto es el fin de los (Francisco Javier) Errázuriz, el fin de los (Ricardo) Ezzati y espero que sea el fin de la cultura del abuso y de encubrimiento que encarnan perfectamente Errázuriz y Ezzati". Frente a la decisión del Arzobispado de Santiago de aceptar y no apelar el fallo que lo condena a indemnizar a los denunciantes con 100 millones de pesos cada uno, el director ejecutivo de la Fundación para la Confianza reconoció que ve un "cambio de mano" tras la salida de Ricardo Ezzati y la llegada del administrador apostólico Celestino Aós. "Al menos, esta señal es absolutamente un cambio de mano. Lo que ha hecho el ex arzobispo, cardenal Ezzati, decir que él ha hecho absolutamente todo bien, que no tiene ningún problema de consciencia, es decir, una capacidad analítica absolutamente nula (. . . ) continuar con ese discurso que todo él lo ha hecho bien y que no tiene nada de qué arrepentirse, es un par de cosas que él podría haber hecho diferente pero no hay un reconocimiento, a un cambio como éste de decir 'no vamos a apelar, sino que estamos con las víctimas', me parece que es un cambio importante", aseveró. Murillo dijo esperar que "ojalá este cambio que ahora al menos es en palabras tenga también un correlato en las acciones que vengan hacia delante". El director ejecutivo de la Fundación para la Confianza también respondió en duros términos al cardenal Francisco Javier Errázuriz, quien dijo que no hubo encubrimiento y que él "nunca habría encubierto a un Fernando Karadima". "Él encarna toda esta cultura del abuso y el encubrimiento que describe el mismo papa, por eso el papa lo sacó de su consejo de su consejo de cardenales que le ayudan", expresó, dando cuenta que fue "testigo presencial y víctima de sus acciones de encubrimiento". Enfatizó que "el cardenal Errázuriz no puede decir con esa desfachatez que él nunca hubiese encubierto, porque sí lo hizo y la justicia lo está diciendo". "Que él siga diciendo que es inocente, es lo que dicen todos los delincuentes y criminales de todas las esferas que llegan hasta el final diciendo que son inocentes, a pesar de las evidencias de la justicia", recalcó. Además, el denunciante de Karadima defendió la indemnización, pese a que reconoce que "ha sido tan profundo el daño que se ha provocado que cualquier indemnización nunca va a estar a la altura de lo que se ha provocado". "En Chile nos da vergüenza hablar de plata pero cuando alguien es responsable de algo tiene que responder y una manera es pecuniariamente. Eso es normal, no es algo extraordinario, no es un abuso. La indemnización de perjuicios es un derecho" dice en — Valentina Godoy (@valegodoyb) Murillo sostuvo que "en Chile nos da vergüenza hablar de plata, pero cuando alguien es responsable de algo tiene que responder y una manera de responder es pecuniariamente. Eso es normal, es un derecho de las personas, no es algo extraordinario, no es un abuso". "Aquí el abuso ha sido uno solo, ha sido el abuso sexual y el encubrimiento. Esos son abusos, la indemnización de perjuicios es un derecho", sentenció. Más temprano, en una declaración conjunta con Murillo y Juan Carlos Cruz -quien habló mediante videoconferencia desde Estados Unidos-, James Hamilton destacó que "este fallo deja precedente". "Acá lo que se le acusa a la Iglesia es encubrimiento, desprotección y negligencia, con lo cual cualquier víctima, si es que la Iglesia nuevamente llegase a actuar con encubrimiento y negligencia, tendrá el derecho y ya estará esto como un precedente a demandar a la institución", manifestó. 
Detuvieron a un hombre que transportaba carne faenada de vacuno y equino | Al interior de un predio en la ruta que une Angol con Renaico en La Araucanía, fue detenido un hombre que transportaba restos y carne faenada de equino y de vacuno, lo que hace presumir a la policía que se trata del robo y faenamiento de animales que han denunciado hace semanas algunos campesinos del sector. En el fundo Santa Rita de Renaico, Carabineros detuvo a esta persona, quien no supo explicar la procedencia de los restos de animales recién faenados, por lo que fue trasladado al cuartel policial. El jefe de la Sección de Investigaciones Policiales (SIP) de Carabineros de Angol, el mayor Eduardo Rosales, informó que el sujeto tenía carne correspondiente a cinco animales, entre caballos y vacunos. Desde septiembre pasado los delitos de robo de animales (abigeato) aumentaron en algunas comunas de la provincia de Malleco, por lo que Carabineros llamó a denunciar cuando se advierta a personas sospechosas deambulando en los predios agrícolas. El detenido fue puesto en libertad a la espera de la citación respectiva al tribunal, mientras la carne fue decomisada por la SIP. 
Al menos 3 muertos en atentado en un estadio local en Afganistán | Al menos tres personas murieron y otras 31 resultaron heridas en un atentado con explosivos este sábado en un estadio en el sur de Afganistán en el que numerosos asistentes, entre ellos autoridades locales, granjeros con muestras de sus productos y niños, celebraban el Día de los Campesinos. El hecho, en el que se produjeron dos explosiones, tuvo lugar hacia las 10:00 hora local (02:30 hora chilena), en un estadio de Lashkargah, capital de la conflictiva provincia de Helmand, escribió en su cuenta de Twitter el portavoz del Ministerio de Interior, Nasrat Rahimi. "De acuerdo con la información inicial, tres personas murieron y otras 31 resultaron heridas, aunque el número de víctimas aún no es definitivo", añadió el portavoz. El atentado se registró durante la celebración del Día de los Campesinos en el estadio deportivo, al que habían acudido numerosos granjeros para mostrar sus productos, dijo a Efe el presidente del consejo provincial, Attaullah Afghan. El evento contaba con la presencia de niños y numerosas autoridades locales, precisó Afghan, que aseguró que el área ya se encuentra bajo el control de las fuerzas de seguridad. Ningún grupo insurgente ha reivindicado todavía la autoría del atentado. Helmand es una de las provincias más inseguras de Afganistán en la que los atentados o ataques a objetivos militares o institucionales son frecuentes. Este mes, un ataque a una base militar en Helmand causó la muerte de, al menos, cinco miembros de las fuerzas de seguridad y veinte talibanes, tras casi diecisiete horas de enfrentamientos. De acuerdo con datos del inspector especial general para la Reconstrucción de Afganistán (SIGAR) del Congreso de Estados Unidos, Helmand es una de las provincias afganas en la que los insurgentes controlan más territorio, en concreto nueve de sus 14 distritos. Tras casi 17 años de conflicto armado, el Gobierno afgano domina alrededor de un 55 por ciento del territorio de Afganistán, y los talibanes en torno al 11 por ciento mientras que el resto del territorio está en disputa, según los últimos datos del SIGAR publicados en enero. 
El trabajo de la DGA en Petorca para erradicar la extracción ilegal de agua | Daniel Bosch, de la Agrícola El Peñón de Zapallar, es la primera del año que realiza la Dirección General de Aguas (DGA) y el Ministerio de Obras Públicas (MOP) en el marco de las fiscalizaciones en la zona para erradicar la extracción ilegal de agua. Según datos de la DGA, el año pasado se realizaron 167 fiscalizaciones, de las cuales 68 se resolvieron y nueve terminaron con multas, en promedio, de 50 millones de pesos a cada infractor. Para establecer las irregularidades se han utilizado sistemas de teledetección que permiten comparar el consumo estimado con los derechos de aguas de cada predio. Desde la DGA explicaron que "los fiscalizadores verifican que la cantidad de agua extraída sea igual o inferior a los caudales autorizados por sus derechos de aguas". "Respecto de drenes o tuberías para extraer aguas en forma ilegal, operamos en base a denuncias. Este año hemos recibido una denuncia y nos constituimos en el lugar y abrimos una investigación", explicaron. Esta última fiscalización fue a la tubería del empresario Daniel Bosch, en la que se . En la Provincia de Petorca las hectáreas de palta disminuyeron un 6 por ciento en el periodo 2007-2017. A nivel país la caída fue de un 1,8 por ciento, según Odepa; principalmente debido a la menor disponibilidad de agua. 
Municipio de Concepción suspendió proceso por Aula Segura contra alumnos que habían sido expulsados | suspender el proceso sancionatorio en el marco de la aplicación de la Ley Aula Segura que terminó con seis alumnos expulsados del Liceo Enrique Molina Garmendia, tras ser acusados de agredir a una profesora y una asistente de la educación en medio de una protesta el pasado 3 de abril. Si bien hasta el momento solo se conoce que fue una decisión en base a un análisis jurídico realizado por los abogados del municipio, no hay una versión oficial que aclare las motivaciones de esta situación generada luego de que la justicia resolviera exigir el reintegro de cuatro de los seis expulsados. Al respecto el seremi de Educación del Biobío, Fernando Peña, apuntó a que "quiero saber cuáles son las razones que motivan al sostenedor para suspender un proceso que se tiene que hacer porque es finalmente lo que les permite, sobre todo a las víctimas de este ataque en el liceo, tomar los resguardos y sobre todo protegerlas". Agregó que "espero que efectivamente se aclaren las motivaciones detrás de esto, porque nos llama profundamente la atención que se haga en un momento en que efectivamente hay mucha expectación, pero es una decisión que la Corte de Apelaciones no solicitó". "Yo creo que es una señal equívoca", finalizó. 
Niña de cuatro años recibió segundo riñón de bombero fallecido en La Araucanía | Una niña de cuatro años de la comuna de Conchalí recibió el segundo riñón de Nicolás Soto, el bombero de 20 años que falleció combatiendo un incendio forestal en la comuna de Nueva Imperial, en la Región de La Araucanía. La información fue dada a conocer por Edward Pizarro, el padre de la menor, quien en su cuenta de Facebook agradeció "a esta gran persona que dio la vida por su amigo y le dio un comienzo de nueva vida a mi hija". Pizarro calificó a Soto como "un gran héroe" y reiteró su agradecimiento "por este enorme regalo de su cumpleaños, salió todo bien y está evolucionando bien. Un abrazo y un beso al cielo dondequiera que estés Nicolás Soto". Ayer jueves se conoció que el otro riñón proveniente del voluntario mártir fue trasplantado exitosamente al pequeño Agustín Cortez, un niño de Talcahuano. Nicolás Soto, que pertenecía a la Compañía de Bomberos de Villarrica, quedó con muerte cerebral tras recibir el impacto de un balde que colgaba de un helicóptero y permaneció casi 10 días en estado de coma en el Hospital Regional de Temuco, donde falleció el pasado martes. 
Valparaíso: Suspenden a carabinero tras lesión de estudiante por impacto de chorro del carro lanzagua | Katherine Martorell, confirmó la suspensión de sus funciones del carabinero que el día viernes 8 de marzo manejaba el chorro del carro lanzaaguas que impactó a una joven que participaba de la marcha del Día de la mujer, en Valparaíso. La mujer, según el Centro de Estudiantes de Periodismo de la Pontificia Universidad Católica de Valparaíso, sufrió una fractura tras caer al suelo producto del golpe que le provocó el agua. "De acuerdo a lo que ha informado Carabineros de Chile, la persona que estaba conduciendo y disparando el chorro de agua ahora se encuentra suspendida de sus funciones", sostuvo Martorell. Agregó que "siempre existe gravedad en hechos que pueden causar lesiones en una persona, por eso es que Carabineros ha tomado la decisión de suspender a la persona que estaba manejando el carro lanza aguas e inmediatamente realizar una investigación". Por su parte, la gobernadora de Valparaíso, María de los Ángeles de la Paz, sostuvo que "según me ha informado el general Hugo Zenteno, jefe de la V Zona de Carabineros, se ha abierto un sumario administrativo respecto de lo ocurrido".  Agregó que "luego del caso de Rodrigo Avilés hay un protocolo con rigurosidad muy preciso respecto de cómo se debe orientar el pitón, cómo se debe orientar el chorro de agua y efectivamente son antecedentes que son parte del sumario que esperamos tener lo antes posible".  Finalmente, la subsecretaria señaló que "creo que la investigación será la que nos dé luces respecto de qué sucedió y cuál es el camino en este tipo de temáticas". Desde la V Zona de Carabineros no se han referido a lo sucedido. 
Presentan mapa del abuso sexual eclesiástico en Chile | Red de Sobrevivientes de Abuso Sexual Eclesiástico lanzó un mapa chileno de los delitos de abuso sexual y de conciencia cometidos en entornos eclesiásticos. La herramienta interactiva, que fue lanzada este sábado en el Museo de la Memoria y los Derechos Humanos, "contiene las denuncias públicas contra religiosos y laicos" de este tipo de delitos, con el nombre de los victimarios de Arica a Puerto Natales y dónde ocurrieron los hechos.  En este marco, el vocero de la Red de Sobrevivientes de Abusos Eclesiásticos, Helmut Kramer, hizo un llamado al Presidente Sebastián Piñera para que "se conforme a hacer una comisión de verdad, justicia y reparación que investigue todos los casos de abusos eclesiásticos en la historia de Chile". "Una comisión que debe ser absolutamente independiente de la iglesia católica. Si el Presidente de la República es sincero cuando dice que tiene una primera preocupación con los niños, debe formar esta comisión", añadió Kramer. Por su parte, Jaime Concha, miembro de la organización creadora del mapa, explicó que por "la imprescriptibilidad, muchos de estos crímenes no van a poder ser perseguidos, sancionados, y van a quedar en la impunidad". "Allí hay que tratar que en la discusión de la Cámara de Diputados se pueda buscar interpretaciones en el reglamento para encontrar la posibilidad de que al menos para las víctimas que hoy están aquí -que son adultos- puedan tener derecho a un apoyo en el ámbito de la salud mental y acceso a una reparación económica", añadió Concha.  La Red de Sobrevivientes de Abuso Sexual Eclesiástico irá actualizando el mapa, que se encuentra disponible en sus sitio web, a medida que se conozcan más denuncias.  
Gobierno emplazó a las policías a dar con responsables de sitio chileno de ciberacoso | Me comuniqué con el Director General de y ya está investigando denuncias en caso . Quienes están detrás de estos sitios criminales deberán responder ante la Justicia. Invitamos a las víctimas a hacer la denuncia al fono 134 de la PDI Isabel Pla (@isabelpla) Isabel Pla, condenó el sitio web chileno Nido. org donde usuarios anónimos amenazan, insultan y acosan a mujeres, muchas de ellas menores de edad, emplazando a las policías a dar con los responsables de estas acciones. "La obligación de la ciberbrigada es localizar a estas personas. Hay métodos, hay formas, cada día vivimos en un país cada día con más innovación, hay formas de localizar y justamente por eso la PDI ha creado una brigada especializada en ir corriendo las cortinas hasta llegar a las personas o a la persona que esté detrás de esto", aseveró. La ministra Pla dijo que se comunicará "en los próximos minutos con la Dirección General, con el director de la PDI (Héctor Espinosa) y también el Ministerio del Interior con el propósito de que afinemos en muy corto rato cuál es la estrategia que vamos a seguir, de qué manera nosotros como ministerio vamos a apoyar e impulsar también las denuncias, y a dar lo antes posible con estas personas". Las víctimas acusan que el sitio se prestó para amenazas de muerte, denostaciones y también difamación de mujeres, dando a conocer, incluso, información privada de ellas como RUT, nombre y direcciones. "La obligación de la Ciber brigada es localizar a estas personas", emplazó la ministra de la Mujer a la respecto de denuncias infructuosas de víctimas de amenazas, acoso y denostaciones en https://t. co/mdurpwjyLD — Priscila Baeza (@prisbaeza) Esas personas, las personas que están promoviendo esos sitios, las personas que están ejecutando esas acciones, están hoy al margen de la ley. Cuando sean localizados, van a responder ante la Justicia", recalcó la ministra Pla. La secretaria de Estado llamó a denunciar estas situaciones ya sea en el mismo ministerio o a través de la PDI o Carabineros, para poder detener a los autores de estos hechos. Sin embargo, algunas de las víctimas acusan que varias denuncias se han desestimado debido a que no tienen el nombre de las personas que cometieron los delitos. Creador de la web también es apuntado como acosadorEl creador de la página -cuyos datos fueron filtrados por el colectivo de hackers Anonymous en redes sociales- también es apuntado como acosador por una de las víctimas, quien aseguró a Cooperativa que conoce al sujeto y denunció que él la acosó por varios años por redes sociales, correos electrónicos, dirección y teléfono. "Subió todas mis fotos cuando yo era menor de edad, no tenía ninguna foto desnuda, pero sí eran muchas selfies, que ni siquiera sé de dónde salieron. Puso mi dirección, también, tiró un montón de datos como mi RUT", afirmó la denunciante. Ella indicó que "en ese tiempo iba en el colegio, entonces, fue súper raro porque yo no sabía que hacer, se lo conté a amigos y nadie lo encontraba grave, porque no había hecho nada malo por así decirlo, pero yo me sentía súper insegura porque no sabía qué hacer y además es una persona que constantemente se encarga de hacerte saber que está presente en tu vida". La PDI indicó a Cooperativa que se está realizando una indagatoria para averiguar si existen reales denuncias en contra del sitio web. Acoso. Online para conocer herramientas para denunciar. 
Comenzó la segunda etapa de pago del Bono marzo | "Bono marzo", comenzó a depositarse el pasado 15 de febrero en su primer grupo. Este viernes se inició el pago del Grupo 2. Este año el monto alcanza los $46. 371 por carga o familia, de acuerdo a lo que corresponda a cada grupo de beneficiarios. Para ver si eres favorecido con este aporte, al que no se postula, . En ese mismo enlace se puede reclamar si consideras que debes estar dentro de los beneficiados por el aporte. Las fechas de pago consta en tres grupos que puede ser por carga familiar o por familia:- Grupo 1 (Desde el 15 al 28 de febrero): para las personas que reciben pagos por Subsidio Familiar, Chile Solidario o por el Subsistema de Seguridades y Oportunidades (Ingreso Ético Familiar), a través del IPS. El pago lo recibirán en su mismo lugar y fecha de pago habitual. - Grupo 2 (Desde el 1 al 14 de marzo): beneficiarios que perciben pagos por Subsidio Familiar, Chile Solidario o por el Subsistema de Seguridades y Oportunidades (Ingreso Ético Familiar), a través del IPS. También se pagará durante todo el mes de marzo a los pensionados del organismo con cargas familiares. El pago lo recibirán en su mismo lugar y fecha de pago habitual. - Grupo 3 (Desde el 15 de marzo): se paga a quienes reciben Asignación Familiar o Maternal por sus cargas familiares, ya sean trabajadores o pensionados de entidades distintas al IPS, y a la vez no cobran beneficios habituales en el organismo.  📆Hoy comienza el pago del 2do grupo de pago del Aporte Familiar Permanente ()📌Beneficiarios de Chile Solidario y Subsidio Familiar (SUF) que recibieron pago entre el 1 y 14 de febrero 📌Pensionados Infórmate 🔜 https://t. co/eqptB3yO9T pic. twitter. com/wJVP7onH92— ChileAtiende Oficial (@ChileAtiende) 
Consejo Regional de Ñuble aprobó casi 18 mil millones para fomento al riego | El Consejo Regional de Ñuble aprobó un convenio de transferencia para la inversión y fomento al riego, entre la Comisión Nacional de Riego (CNR) y el Gobierno Regional, por 17 mil 818 millones de pesos. El acuerdo -a 36 meses- tiene por objetivo ser una alternativa complementaria al financiamiento sectorial de la CNR, para cubrir la demanda insatisfecha de obras de riego en la región, de tal manera que los agricultores se puedan incorporar al desarrollo agrícola exportador o acceder en forma competitiva al mercado nacional. De la inversión total, "4. 500 millones serán vía Fondo Nacional de Desarrollo Regional (FNDR) para complementar los recursos sectoriales, porque sabemos que la demanda por proyectos de riego es superior a los fondos disponibles a través de la Ley de Riego", indicó el intendente Martín Arrau. "Felices"Por su parte, el coordinador zonal Biobío-Ñuble de la CNR, Javier Ávila, indicó que "los agricultores de Ñuble tienen razones suficientes para estar felices, porque el acuerdo permitirá construir muchas más obras de acumulación, conducción y tecnificación del riego". "De esta manera, podrán optar a cultivos más intensivos y rentables, mejorando significativamente la calidad de vida de sus familias y de su entorno", agregó. En tanto el seremi de Agricultura, Fernando Bórquez, señaló que "el convenio no sólo permitirá construir más obras de riego, sino que también considera importantes estudios, como el referido a buscar alternativas de riego para la comuna de San Fabián o en el secano costero y programas que buscarán fortalecer a las organizaciones de regantes en los aspectos legales de conformación y regularización de derechos de aguas y en la gestión del recurso hídrico". 
SQM: Longueira fue sobreseído por acusación de delito tributario | Pablo Longueira fue sobreseído por la acusación de delito tributario en el marco del caso SQM, en el que era investigado por la emisión de 70 boletas ideológicamente falsas. El argumento central de la jueza Ely Rothfeld, del Octavo Juzgado de Garantía, para descartar la acusación es que no hay querella por parte del Servicio de Impuestos Internos, por lo que no se podía proseguir con esta acción judicial. Pese a este triunfo del ex integrante del gabinete en el primer Gobierno de Sebastián Piñera ante tribunales, quien fuera presidente de la UDI seguirá enfrentando la acusación de cohecho por este caso. Mientras tanto, la fiscal Claudia Perivancich lamentó la decisión y confirmó que apelará a esta resolución. 
Protesta contra visita de Bolsonaro terminó con incidentes | [Fotos] Se registran incidentes en protesta contra la visita de Bolsonaro a Chile https://t. co/WjrU4dSyAy pic. twitter. com/PYXHrP4jrz Cooperativa (@Cooperativa) incidentes terminó una marcha no autorizada de agrupaciones en contra del foro Prosur desarrollado este viernes en Santiago y, especialmente, en rechazo a la visita a Chile del presidente de Brasil, Jair Bolsonaro. La protesta, convocada por la ACES, la Confech, la Coordinadora 8M y el movimiento "No + AFP", se inició alrededor las 18:00 horas en el Paseo Bulnes. Los desórdenes comenzaron a eso de las 20:00 horas, luego de que manifestantes empezaran a transitar por calle Alonso de Ovalle, con el objetivo de tomar calle Zenteno y dirigirse hacia el Palacio de La Moneda. Fuerzas Especiales de Carabineros para impedir el paso de la concentración, sobre la cual la Intendencia Metropolitana aseguró no haber recibido solicitud alguna de autorización. Los incidentes provocaron cortes de tránsito en las calles Tarapacá y Nataniel Cox, los cuales se normalizaron cerca de las 21:00 horas, cuando finalizaron los desórdenes. 20:32 Normalizado el tránsito de Tarapacá altura San Francisco. Finalizaron los desórdenes en sector Paseo Bulnes — UOCT_RM (@UOCT_RM) 20:55 Normalizado el tránsito de Nataniel Cox en Alameda — UOCT_RM (@UOCT_RM) Movilh en la Plaza Los Héroes. 
Dos centros educacionales ganan concurso de conectividad en Tarapacá | La Escuela especial Flor del Inca y el Centro de Educación Integral de Adultos José Soria Varas de Iquique son los ganadores del concurso de conectividad Iluminación WiFi del Mineduc en Tarapacá. La instancia busca mejorar la concectividad a internet de los establecimientos educacionales, adjudicándose cada ganador diez tablets para implementar sus proyectos. La Escuela Especial Flor del Inca presentó el proyecto "Vivamos una buena convivencia en internet con la Patrulla Digital", donde formaron una patrulla que fortalecerá la convivencia digital y el autocuidado en internet. El centro de adultos, en tanto, presentó "Tu Aula Virtual", iniciativa que promueve el acceso a las materias tratadas en clases en la pagina el colegio.  "Felicitaciones a los que presentaron estos proyectos, por la motivación y por incorporar innovación en sus procesos pedagógicos, porque con estas iniciativas se benefician los aprendizajes de los estudiantes", señaló Natan Olivos, Seremi de Educación de Tarapacá. Les presentamos a la Patrulla Digital de la Escuela Flor del Inca, quienes con su proyecto “Vivamos una Buena Convivencia Digital”, recibieron 10 tablets Samsung Galaxy para apoyar sus clases. Esto gracias a la iniciativa “Iluminación Wifi” de Enlaces de 📲😊 pic. twitter. com/4l0ZeG8HRz— Seremi Educación Tarapacá (@seremieduc01) 
Sodomita, pederasta y maricón: Profesores denuncian diccionario por definición de homosexual | Profesores de un establecimiento educacional de Talca, Región del Maule, denunciaron una "preocupante" situación advertida en diccionarios que, aseguran, han sido repartidos por el Gobierno. Mediante una publicación en Facebook, evidenciaron que el Diccionario de la Lengua Castellana, de la Editorial Universitaria, define con fuertes descalificaciones la palabra "homosexual": "Sodomita. Pederasta, maricón", dice la tercera acepción, según el material. "Con unos colegas revisamos estos diccionarios por un motivo muy desagradable. Mi colega de filosofía en una clase de vocabulario cayó en cuenta que uno de los significados que le otorga esta editorial a homosexual es 'pederasta, maricón y sodomita'. Fue preocupante y vergonzoso, ya que estos diccionarios están en nuestro liceo y al ver el significado hasta los alumnos quedaron impresionados", acusó la docente Ángela Lara. "Hay dos asuntos graves: lo primero es que esta editorial aún siga comercializando este diccionario y segundo, que son textos que el Gobierno proporciona para 'educar y culturizar' a los estudiantes de Chile. Una vergüenza", sentenció, junto que adelantar que realizará una queja forma por la situación. Según dejan ver las fotografías compartidas en el post, la obra, en su décimo séptima edición, fue impresa en junio de 2016. El autor es el lingüista chileno Rodolfo Oroz Scheibe, fallecido en 1997, y quien en 1973 recibió el Premio Nacional de Literatura -con bastantes cuestionamientos-. La Real Academia Española define "homosexual" como una persona "inclinada sexualmente hacia individuos de su mismo sexo". 
Camaradas organizan completada para antiguo Bombero que perdió su negocio tras incendio en Valparaíso | El pasado 28 de enero un incendio consumió por completo un antiguo edificio de tres pisos, ubicado en calle Canciani con Independencia, en el centro de Valparaíso. El inmueble, junto con ser residencia de decenas de migrantes, también albergaba una serie de locales comerciales, dentro de los que se encontraba el de Manuel Vásquez Campusano, un ex bombero de 87 años que el día de la emergencia se puso su antiguo uniforme para quedar a disposición de "su comandante", como dijo en aquella ocasión. Manuel Vásquez es actual director honorario de la Cuarta Compañía de Bomberos de Valparaíso y muy respetado dentro de los voluntarios del Cuerpo bomberil porteño, pues es uno de los sobrevivientes de la explosión de 1953, una de las más grandes tragedias ocurridas en el puerto. A casi un mes del siniestro en el que "don Manuel", como le dicen sus sucesores, perdió gran parte de su empresa familiar, la Compañía decidió organizar una completada en su beneficio. "En aquel siniestro, lamentablemente, perdió gran parte de su empresa familiar y -por consecuencia- los ingresos que le ayudan a mantener a su familia. Preocupados por esta situación la Cuarta Compañía de Bomberos de Valparaíso "Bomba Blanco Encalada" junto a su Centro de Damas Cuartinas realizará una completada en su beneficio", indica una publicación de Bomberos de Valparaíso en su cuenta de Facebook. El evento se realizará el sábado 2 de Marzo, a partir de las 16:00 horas, en el cuartel de la Cuarta Compañía, ubicado en calle Freire número 159. 
Piñera descarta que Chile deje Convención de ONU sobre Derechos de la Mujer | Presidente de Chile, Sebastián Piñera, aseguró este domingo que su Gobierno no abandonará la Convención sobre los Derechos de la Mujer de la ONU, saliendo al paso de suposiciones en tal sentido provenientes del Congreso y publicadas por la prensa. En su cuenta oficial de Twitter, el Mandatario manifestó que el Ejecutivo solo es parte de la discusión de un protocolo complementario a la Convención, que posibilita que el Comité de Ginebra resuelva situaciones de eventuales violaciones a los derechos de la mujer por solicitudes individuales. "En relación con información de un diario hoy, el Gobierno de Chile ratifica su firme compromiso con la convención de Naciones Unidas sobre Derechos de la Mujer, ratificada en 1989", publicó Piñera en la red social. En relación información de un Diario hoy,Gobierno de Chile ratifica su firme compromiso con la convención NU sobre Derechos de la Mujer,ratificada en 1989. Lo q está en discusión hoy es Protocolo q aprobó la Cámara el 2001 y se encuentra para discusion en el Senado desde entonces— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) Cámara (de Diputados) el 2001 y se encuentra para discusión en el Senado desde entonces", complementó. Piñera respondió así a una publicación del diario El Mercurio, que en su edición de este domingo afirmó que el Gobierno evaluaba retirarse de la Convención, debido a la discusión sobre ese protocolo complementario, que debe ser ratificado por el Senado. Según la nota de prensa, al Ejecutivo le preocupa dicho protocolo porque considera que le otorga demasiadas atribuciones al Comité de Ginebra, que está formado por 23 expertos y puede recibir y evaluar denuncias presentadas directamente por personas naturales u organizaciones sociales. Para el Gobierno, según la publicación, dicho protocolo implicaría una cesión de soberanía, como ocurre en el caso de la Comisión Interamericana de Derechos Humanos, que permite a las personas presentar demandas y obliga a los Estados a seguir las recomendaciones, hasta por encima de la legislación local. Según el rotativo, las reservas del Gobierno preocupan a los senadores integrantes de la comisión de Relaciones Exteriores, debido que a pesar de que sea el Senado la que decida aprobar los artículos de este protocolo complementario, el Ejecutivo puede presentar modificaciones. El proyecto que aprueba el protocolo facultativo de la Convención para la Eliminación de todas las Formas de Discriminación contra la Mujer ingresó a trámite legislativo en el Senado el 6 de marzo de 2001. La Cámara de Diputados lo aprobó el 14 de agosto de ese año, encontrándose pendiente su votación en la Cámara Alta. 
Joven de 21 años es prioridad nacional para trasplante de hígado | Anaís Neculpán, una joven de 21 años, se convirtió en la prioridad nacional para trasplante de hígado, tras sufrir una falla hepática fulminante, por lo que su familia realizó un llamado a la donación de órganos. La joven comenzó a sentir malestares hace semanas, pero sólo cuando sus ojos y su piel comenzaron a tornarse amarillos concurrió al Hospital del Salvador, en la comuna de Providencia, donde le diagnosticaron hepatitis. Desde ese centro asistencial fue derivada a la Clínica Las Condes, donde no respondió al tratamiento farmacológico brindado, por lo que se originó la falla hepática autoinmune que motivó la necesidad de un trasplante. Paola Valenzuela, madrina de la afectada, detalló que "el día viernes ella quedó como prioridad nacional, los doctores hablaron de que era súper necesario el tema de trasplante, nos dieron la opción de que podía ser un donante vivo, pero lamentablemente ninguno de los familiares de Anaís logró presentar las condiciones para que fuera efectivo este donante vivo". "En este minuto la Anaís está conectada a ventilador mecánico, le colocaron un captor de PIC, que es un dispositivo monitor de presión cerebral. Necesito que Anaís salga adelante, se recupere. Necesitamos ese órgano, los papás están súper desesperados, estamos todos a nivel de familia muy mal", añadió. Anaís estuvo conciente hasta el jueves pasado. Hoy su padre hizo un llamado urgente y desesperado . . . Vemos la importancia que es Decirle Si a la Donación de Órganos. Sangre , Plaquetas . . . Anais es prioridad Nacional para Trasplante de Hígado . Sin miedos ni Prejucios entrega Vida , Oportunidad. pic. twitter. com/2iCYZoKGsU— Asociación Chile Somos Donantes (@SoyDonanteTu) 
Concejales de Viña del Mar pidieron destitución de Reginato por notable abandono de deberes | Cuatro concejales de oposición presentaron este miércoles una solicitud para destituir a la alcaldesa de Viña del Mar, Virginia Reginato (UDI), aludiendo a un "notable abandono de deberes" en el municipio. El documento patrocinado por el abogado Andrés Silva tiene una extensión de más de 100 páginas y fue presentado ante el Tribunal Electoral Regional por los ediles Laura Gianicci (DC), Víctor Andaur (PC), Sandro Puebla (Ind. PS) y Marcela Varas (PPD). Silva confirmó que "tenemos este déficit que no es solamente de 16. 500 (millones), sino que es permanente. Luego tenemos un ocultamiento, maniobras que son evidentes, comprobadas, destinadas a ocultar la real situación financiera del municipio". "También la tolerancia que la alcaldesa ha tenido cuando terceros perjudican al municipio, lo afectan con dinero, no hace nada para recuperar esos dineros, dejan que las cosas pasen", dijo. "Lo que nos parece muy grave es que ella ha empezado a abdicar de su rol y de sus atribuciones a alcaldesa, se las ha entregado a una persona que en la realidad no deja que pase ningún papel sin que lo vean en la municipalidad, pero finalmente no firma ninguno, porque es irresponsable administrativamente y es su jefe de gabinete y por tanto nosotros esperamos que esos antecedentes son sumamente graves", precisó Silva. Reginato acusa "movida política"La alcaldesa Reginato respondió a esta acusación, asegurando que está "muy tranquila, voy a enfrentar todo lo que sea como lo he hecho siempre. No es primera vez que me hacen estas denuncias y lo voy a enfrentar con la misma transparencia y claridad que lo he hecho siempre". "Esta es una movida política, más bien politiquera y de verdad, como no me pueden sacar por las urnas quieren hacerlo de esta forma. No lo van a conseguir, yo estoy muy tranquila, yo ordené la casa, ordené los recursos, la municipalidad está funcionando como corresponde", manifestó. 
Aumenta a 310 la cifra de fallecidos por los atentados de Sri Lanka | número de muertos en la serie de atentados en el Domingo de Resurrección en Sri Lanka contra iglesias y hoteles de lujo se elevó 310, mientras los heridos se mantienen en más de 500, según el último recuento facilitado hoy martes por las autoridades locales en una jornada de luto nacional. "El número de muertos en los atentados del domingo ha aumentado a 310", afirmó a Efe el portavoz de la Policía de Sri Lanka, Ruwan Gunasekara, que situó los heridos en "más de 500", ante la dificultad de dar cifras más exactas de víctimas. Mientras tanto el país, en una jornada de luto nacional, se prepara para rendir tributo este martes en un funeral oficial a los fallecidos en la iglesia Katuwapitya en Negombo, a unos pocos kilómetros al norte de Colombo. El director general de Servicios de Salud, el doctor Anil Jasinghe, había informado el lunes de que "las autopsias se encontraban ya en su fase final". Hasta entonces el Hospital General de Negombo había entregado a sus familiares 92 de los 102 cadáveres que tenía en la morgue, mientras que el Hospital Nacional de Colombo había concluido las autopsias de 89 de 140 cuerpos, y en el hospital de la oriental Batticoloa faltaban seis autopsias de un total de 29 cadáveres. Entre los fallecidos hay al menos 31 extranjeros, entre ellos dos españoles, un bangladesí, dos chinos, ocho indios, un francés, un japonés, un holandés, un portugués, dos saudíes, dos turcos, seis británicos, dos angloestadounidenses y dos australianos. La cadena de ataques ocurridos el domingo en Sri Lanka comenzó hacia las 08. 45 hora local (22. 45 hora chilena) con seis explosiones casi simultáneas en tres hoteles de lujo en Colombo y también en una iglesia de la capital, otra en Katana, en el oeste del país, y la tercera en la oriental ciudad de Batticaloa. Horas después, una séptima detonación tuvo lugar en un pequeño hotel situado a una decena de kilómetros al sur de la capital, y la última en un complejo residencial en Dematagoda, también en Colombo. Las autoridades locales vincularon las dos últimas explosiones, en las que murieron cinco personas, entre ellas tres policías, con el intento de huida de varios terroristas. La mayoría de los ataques los perpetraron atacantes suicidas, que el Gobierno de Sri Lanka vinculó con el poco conocido grupo terrorista local de tintes islamistas National Thowheeth Jamath (NTJ), aunque advirtió sobre posibles vínculos extranjeros. En Sri Lanka la población cristiana representa el 7,4 por ciento, mientras que los budistas son el 70,2por ciento, los hinduistas el 12,6 por ciento y los musulmanes el 9,7 por ciento, según datos del censo de 2011. Sin embargo, atentados de esta magnitud no habían tenido lugar en Sri Lanka desde la guerra civil entre la guerrilla tamil y el Gobierno, un conflicto que duró 26 años y finalizó en 2009, y que dejó, según datos de la ONU, más de 40. 000 civiles muertos. 
Emprende Day 2019 quiere expandirse a regiones | Emprende Day 2019 que, a través de diversos eventos en todo Chile, busca entregar aprendizaje a quienes deseen crear su empresa. El fundador de la iniciativa, Cristian Bastías, destacó que "este año Emprende Day busca la regionalización, llegar a la mayor cantidad de ciudades del país y así poder entregar a más personas -sobre todo a emprendedores de regiones que suelen tener menos acceso a actividades como estas- experiencias únicas que les permitan avanzar en sus ideas de negocios". El fundador de Emprende Day afirmó que en el evento del año pasado "nos dimos cuenta que había interés en aprender y, también, en ayudar. Es por ello que decidimos dar el salto y formar un movimiento, que tal como en la idea original tiene como propósito transmitir conocimiento útil para quien está en el mundo del emprendimiento". "Emprender impacta la vida de muchas personas, no solo de quien es dueño, es por ello que al apoyar emprendedores hace que el crecimiento del país se vea beneficiado", remarcó en la ceremonia de lanzamiento realizada en la Universidad Autónoma. Emprende Day llegará a Melipilla en abril, a Valparaíso en mayo, Temuco en junio, Rancagua en julio, Talca y Chillán en agosto, Concepción en septiembre y Santiago los días 3, 4 y 5 de octubre. 
Carabineros inició alianza estratégica con agrupaciones productivas y sociales de Ñuble | Carabineros de Ñuble inició su plan de alianzas estratégicas con entidades gubernamentales, principalmente agrupaciones de carácter productivas y sociales del territorio, con el fin de fortalecer la comunicación con la comunidad y focalizar el trabajo policial. Las seis comisarías de Ñuble (San Carlos, Chillán, Bulnes, Yungay, Quirihue y Chillán Viejo) tendrán la misión de desarrollar este trabajo a través de sus destacamentos dependientes como subcomisarías, tenencias y retenes. El jefe de la XVI Zona de Carabineros, general Mario Sepúlveda, señaló que "por un lado están los datos que nos entregan las plataformas institucionales respecto a los índices de victimización, como el día, la hora y el lugar donde se cometen los delitos y, por otro, la información que nos entrega la comunidad directamente a través de denuncias". La iniciativa convocó a gremios del transporte, comercio, educación, deporte y organizaciones comunitarias, para crear alianzas que permitan generar trabajo conjunto sobre la prevención de delitos. Marcelo Ferrada, secretario de la Asociación de Futbol Amateur de Chillán, valoró la iniciativa indicando que "siempre serán bienvenidas las acciones que nos permitan mejorar en temas de seguridad y hacer frente a los problemas que nos afectan en un rubro deportivo y familiar. "En tanto, Julio Rosales, presidente de la Cámara de Comercios de Yungay, indicó que "es fundamental una comunicación directa con Carabineros para tener mayor seguridad, ya que si bien somos una comuna pequeña y tranquila, la delincuencia está presente y el comercio ha sufrido daños por robos. Esto nos sirve para mejorar la coordinación en prevención de delitos". 
Ozzy Osbourne sigue con problemas de salud y es hospitalizado | Ozzy Osbourne. Luego de disolver definitivamente a Black Sabbath, el legendario músico ha tenido dificultades para continuar sus giras debido a diversos problemas de salud. Este miércoles el británico fue nuevamente hospitalizado tras sufrir complicaciones por una fuerte gripe y una bronquitis, según informó su esposa Sharon Osbourne. "Como muchos de ustedes sabrán Ozzy fue ingresado al hospital debido a problemas derivados de una gripe. Sus doctores creen que esta es la mejor forma para que tenga una rápida recuperación. Gracias a todos por su preocupación y su amor", escribió la mujer en su cuenta de Twitter. La semana pasada Ozzy Osbourne había cancelado buena parte de su gira europea junto a Judas Priest por esta gripe, cuyos shows espera retomar en septiembre. En octubre del año pasado, la voz de "War Pigs" tuvo que cancelar otra serie de shows debido a una grave infección en una mano. Ozzy Osbourne tiene 70 años y es considerado una leyenda dentro del rock y el heavy metal. As some of you may have heard, Ozzy was admitted to hospital following some complications from the flu. His doctors feel this is the best way to get him on a quicker road to recovery. Thanks to everyone for their concern and love. — Sharon Osbourne (@MrsSOsbourne) 
Incautación en Iquique: Artículos deportivos falsificados son avaluados en 20 millones | 982 unidades de artículos deportivos falsificados fueron decomisadas este viernes en el Puerto de Iquique por la Brigada de Delitos en Recintos Portuarios (Briderpo) de la Policía de Investigaciones.  Las diligencias fueron solicitadas por la Fiscalía Local de Iquique en coordinación con el Servicio de Aduanas, procedimiento que logró la incautación de mercancías por el delito de contrabando e infracción de la Ordenanza de Aduanas, al ser especies falsificadas, que fueron ingresadas al recinto portuario sin la autorización de los representantes de las marcas que cuentan con los privilegios exclusivos en el país.   de la Brigada Investigadora de Delitos en Recintos Portuarios en un trabajo mancomunado con y , incautan 982 unidades de artículos deportivos falsificados avaluados en más de 20 millones de pesos. 👮‍♂️👮‍♀️🇨🇱👏👏👏 pic. twitter. com/6edGbvK3hl— PDI_Tarapacá (@PDI_Tarapaca) "Under Amour" y "Fox Head" fueron decomisados por un valor estimado a los 20 millones 100 mil pesos.  El cargamento fue periciado por el Laboratorio de Criminalística Regional (Lacrim), que levantó evidencias a fin de comparar y establecer su autenticidad. 
Comerciantes celebran aumento de ventas en cercanías de la Línea 3 del Metro | Línea 3 del Metro de Santiago se inauguró el pasado 22 de enero y ya se nota el crecimiento del comercio alrededor de sus 18 estaciones que conectan a las comunas de Quilicura y La Reina. Según los comerciantes aledaños a las distintas estaciones, desde hace tres semanas se han potenciado sus ventas y además afirman que hay un aumento de nuevos locales que han aprovechado la instancia para abrir sus puertas. Néstor Sánchez es dueño de un restobar ubicado al frente de la estación Plaza Chacabuco -uno de los sectores que estuvieron afectados por el cierre temporal de calles y veredas- y expresó que ahora "las ventas se verán incrementadas por el Metro (. . . ). Tenemos el estadio (Santa Laura), el Hipódromo Chile y va a volver mucha gente que venía a las carreras y que hace mucho tiempo no venía". Luz Hernández es dueña de un kiosco ubicado en las afueras de la estación Chile España desde hace 40 años y aseguró que uno de los principales beneficios del Metro, ha sido el aumento de ventas debido al flujo positivo de personas que ha transitado en las últimas semanas por la zona. Espera que el peak llegue a partir de marzo, cuando los santiaguinos vuelvan de sus vacaciones. En ambos casos se vieron perjudicados por la baja del flujo de personas mientras duraron las obras y esperan que ahora su esfuerzo en los momentos de bajas ventas sea recompensado. Hasta ahora las mejoras son evidentes, pero muchos de los comerciantes temen que la llegada de vendedores ambulantes bajen sus ventas y de esta forma se genere una rivalidad con quienes venden productos de manera informal. Crecimiento del sector y aumento del flujo de personasLa apertura de la estación Los Libertadores en Quilicura generó un aumento importante del flujo de personas en sus cercanías. Ahora destacan los más de 10 carros de vendedores ambulantes que han llegado a la zona, quienes esperan que la cifra se duplique para marzo y que a esas alturas ya puedan tener los permisos legales para establecerse en el lugar. Yuri es uno de los comerciantes informales del sector y expresó que por el momento la preocupación principal que tienen es que fiscalizadores municipales los multen y los saquen del lugar. Evitar incremento de la delincuenciaLa construcción masiva de proyectos inmobiliarios -que desde hace años ya se han apoderado de la capital- han logrado reflejar un crecimiento importante para las comunas y para el comercio, especialmente en los lugares donde ha llegado el Metro con sus nuevas líneas. Pero todo aumento de flujo de personas puede convertirse en un punto atractivo para delincuentes. Por esta razón, son varias las municipalidades que han decidido aumentar la seguridad en los sectores donde se encuentran las estaciones de la Línea 3: se puede ver que fiscalizadores y Carabineros han estado realizando rondas preventivas a diario para evitar el incremento de los robos. 
Operación Cóndor: Piden procesar a ex militares por caso de niños robados y abandonados en Chile | Fiscalía Especializada en Crímenes de Lesa Humanidad uruguaya solicitó el procesamiento con prisión para cinco exmilitares por delitos vinculados a la privación de libertad, supresión de estado civil y abandono de dos niños durante la dictadura cívico-militar del país (1973-1985). Además, también pidió el arresto preventivo de un sexto hombre, para extraditarlo desde Argentina, por entender que actuó en los mismos delitos, según explicó este miércoles a Efe el fiscal a cargo, Ricardo Perciballe. Perciballe detalló que los niños fueron privados de la libertad en Argentina, donde "se los mantuvo en un centro clandestino" y se les suprimió la identidad, para que luego fueran abandonados en Chile. "En resumen son: dos delitos de privación de libertad en concurrencia fuera de la reiteración, esto quiere decir que es para ocultar el otro delito, con dos delitos de supresión de estado civil y a su vez esto don dos delitos de abandono de menores", aclaró Perciballe. Según explica la solicitud de Fiscalía, los hechos datan de 1976 cuando, en el marco del Plan Cóndor, fuerzas combinadas de Argentina a cargo de la Secretaría de Información del Estado (SIDE) y del Uruguay, a través del Servicio de Información de Defensa (SID) y del Organismo Coordinador de Operaciones Antisuversivas (OCOA), detuvieron en Buenos Aires a un número importante de integrantes del Partido por la Victoria del Pueblo (PVP) de Uruguay. Tras esta operación, los detenidos fueron llevados al centro clandestino "Automotores Orletti" y allí "fueron sometidos a los más crueles y aberrantes tormentos, así como a un trato degradante y humillante". Los hermanos Anatole y Victoria Julien fueron secuestrados en Buenos Aires junto a sus padres (que aún se encuentran desaparecidos). Posteriormente, los niños fueron trasladados a Uruguay para luego ser llevados Chile donde los abandonaron en una plaza en Valparaíso. Si bien resta realizarse la audiencia para que los acusados ratifiquen su declaración indagatoria y así luego el juez pueda estar en condiciones de resolver, Perciballe especula que los involucrados realizarán una acción de inconstitucionalidad de la ley de Pretensión Punitiva del Estado para paralizar las acciones hasta que la Suprema Corte de Justicia se expida. Dicha ley restablece los delitos cometidos en aplicación del terrorismo de Estado hasta el 1 de marzo de 1985. Los exmilitares José Nino Gavazzo, José Ricardo Arab, Jorge Silveira, y Gilberto Vázquez son los acusados por la Fiscalía y ya han sido condenados por otros delitos durante la dictadura. Uno de ellos, de características similares a estas acusaciones, ya que se trata de la situación de la diputada por la coalición de izquierdas oficialista, el Frente Amplio, Macarena Gelman, quien es hija de dos detenidos desaparecidos y también fue separada de sus padres por los exmilitares. El Plan Cóndor fue creado en 1975 por parte de los organismos represivos de los países del continente a efectos de reprimir todos aquellos grupos contrarios a las dictaduras instauradas en el cono sur. 
La programación día por día del Festival de Viña 2019 | 60ª edición del Festival de Viña del Mar, con seis días que irán desde lo más destacado de la música en español hasta el retorno de la boy band más exitosa de la historia. Wisin ámp; Yandel son los encargados de inaugurar la edición 2019 en su retorno a la Quinta Vergara. La primera jornada también tendrá el esperado debut de Felipe Avello y la presentación de Sebastián Yatra, miembro del jurado. Raphael, Marc Anthony, Marco Antonio Solís, Backstreet Boys y Bad Bunny destacan en la parrilla del evento que se extenderá hasta el viernes 1 de marzo. Revisa la programación diaria de Viña 2019:DOMINGO 24- Wisin ámp; Yandel- Felipe Avello - Sebastián YatraLUNES 25 - Raphael - Dino Gordillo - YuriMARTES 26 - Marc Anthony - Jani Dueñas - David BisbalMIÉRCOLES 27 - Marco Antonio Solís - Jorge Alís - Carlos RiveraJUEVES 28 - Backstreet Boys - Mauricio Palma - Cami GallardoVIERNES 1 - Bad Bunny - Bonco Quiñongo - Becky G
Amigo que viajó con el Cangri reveló más detalles sobre incidente que terminó con su muerte | Sebastián Cornejo, testigo clave y el tercer chileno a bordo de la camioneta en que viajaba Sebastián "Cangri" Leiva antes de su muerte en Bolivia, explicó cómo ocurrieron los hechos que terminaron con dos fallecidos en el desierto y además aclaró el rol del ex chico reality. Según su testimonio en el matinal "Bienvenidos", el "Cangri" simplemente fue el contacto entre él y Germán Gundian, con quien Cornejo vendería un vehículo robado en Bolivia. Si bien aseguró que Leiva no era parte del acuerdo, le pidió que lo acompañara: "lo conocía hace tiempo, a Germán no lo conocía y no quería ir solo con él". Para el viaje, fue Gundian quien contrató a dos bolivianos que los acompañarían. Pero después de viajar "tres o cuatro horas" desde San Pedro de Atacama los obligaron a bajarse de la camioneta, presuntamente porque Gundian les debía dinero desde antes. "Germán me dice estamos en tierra de nadie y me pide parar para orinar. No nos percatamos cuando cruzamos a Bolivia. No teníamos señal ni nada (. . . ) Yo frené y nos quitan la camioneta, nos echan abajo", relató Cornejo. Según contó, incluso le dispararon por oponerse: "Yo quedé forcejeando con uno de los bolivianos. Me intimidaron con la pistola y nos pusimos a forcejear, cuando me bajo a buscar mi bolso, me dispararon en dos instancias". Los tres estaban en short y polera sin saber qué hacer, pensando si volver a Chile o caminar hacia Bolivia.  "Tomamos la determinación de ir a Bolivia porque queríamos saber qué pasaba. Nosotros no conocíamos a los bolivianos, Cangri tampoco, los conocía Germán", afirmó. Luego de ello, el camino fue largo: "Caminamos todo el día sin saber para dónde íbamos (. . . ) los dos estábamos enojados con Germán, pero dormíamos abrazados por el frío", dijo. "Todo lo que estaba alrededor de nosotros era hielo. Arrastrábamos los pies en la arena para que no se nos congelaran los cuerpos. Lo único que queríamos es que amaneciera", agregó. Al día siguiente incentivó a Cangri a seguir: "Le digo 'hermano, caminemos pa que se nos empiece a calentar el cuerpo' y me dice 'sí, tengo mucho frío caminemos'. "Pero al empezar a andar, "Cangri me dice 'Germán no está caminando'". Sebastián entonces se devolvió a salvar a Gundian, quien estaba unos metros atrás. Cornejo siguió caminando.  "Yo me separé porque tenía mucho frío, tenía que calentar mi cuerpo caminando", aseveró, añadiendo que se comunicaban con silbidos, pero en un momento Cangri dejó de responder. 
Instalan dispensador de condones a 300 pesos en universidad de Iquique | Un valor de 300 pesos tendrán los condones que se podrán comprar en el nuevo dispensador de preservativos instalado al costado de la biblioteca de la Universidad Arturo Prat de Iquique.  La medida se enmarca en los esfuerzos para prevenir el contagio del VIH y se trata del primer dispositivo de estas características que se instala en la región.   | En la instalamos el primer dispensador de preservativos de la región de junto a la Subsecretaria de Salud Pública y . Además hubo toma de y pic. twitter. com/mRChGfhGuW— Seremi Salud Tarapacá (@SeremiSalud_I) condomático es el primero que se instala en la región y es parte de un trabajo colaborativo que se viene haciendo con la universidad Arturo Prat. Esperamos se mantenga en el tiempo para abordar las distintas temáticas de salud que afectan a nuestros jóvenes", expresó el seremi de Salud, Manuel Fernández.  En la instancia estuvo presente la subsecretaria de Salud, Paula Daza, quien valoró la iniciativa entre las dos instituciones: "Quero felicitar a la universidad y la seremi de Salud que hacen accesible el uso del condón en los estudiantes en el recinto universitario. Hay que fomentar la prevención de los jóvenes; el sexo seguro es con condón". Cabe recordar que Tarapacá se sitúa ente las regiones con más incidencia del VIH. Según las cifras entregadas por la Seremi de Salud en 2018 se confirmaron 154 nuevos casos del virus, a diferencia de los 111 casos en 2017. 
Objeto sospechoso movilizó al GOPE en la Base Aérea El Bosque | objeto sospechoso ubicado en las afueras de la Base Aérea El Bosque, de la Fuerza Aérea de Chile (FACh), movilizó la mañana de este lunes al GOPE de Carabineros. Una maleta roja fue encontrada en la reja perimetral del recinto militar, cuya presencia motivó un operativo de personal de la 39a Comisaría de Carabineros de El Bosque tras ser alertados mediante un llamado telefónico. Posteriormente, alrededor de las 07:00 horas se descartó que se trata de algún artefacto explosivo. Producto del trabajo policial, el tránsito estuvo suspendido hacia el sur por la Avenida Gran Avenida y hubo desvíos por calles paralelas a esa arteria. Ahora | Paquete sospechoso al frente de la base aérea de la Fach del bosque, tránsito hacia el sur por Gran Avenida suspendido, GOPE en camino al lugar. pic. twitter. com/PiWduaW2VT— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Backstreet Boys volverá a Chile a principios de 2020 | Backstreet Boys en el Festival de Viña 2019 confirmó el arrastre en Chile, que volverá a tener la presencia del quinteto en el país en 2020. Al día siguiente de su show en la Quinta Vergara fue Brian Littrell quien anunció que junto a sus compañeros regresará el próximo año. "Sobre Sudamérica, hablamos de volver en febrero y marzo de 2020. Estamos coordinando las fechas. Esperamos darlas muy pronto", dijo el cantante. Probablemente el recinto sea Movistar Arena que ya los ha recibido en 2009, 2011 y 2015. El conjunto estadounidense partirá a mediados de mayo la gira mundial de "DNA", su más reciente álbum. Hasta ahora, tienen fechas programadas en Europa y Norteamérica hasta septiembre de este año.  View this post on Instagram Brian Littrell (@rokspics) on Mar 1, 2019 at 5:06am PST
Gaby Hernández reveló consumo de drogas duras | Gaby Hernández confesó haber consumido cocaína y hongos alucinógenos, aunque admitió que fue hace años atrás. Ante la pregunta de Julián Elfenbein sobre quién había consumido drogas más allá de la marihuana, Hernández admitió, algo que también lo hicieron Luis Gnecco, Amaro Gómez-Pablos y Miguelo. "He consumido cocaína y hongos alucinógenos cuando vivía en México. Fue una experiencia maravillosa (con los hongos). Con la cocaína no, porque soy hipertensa y tengo un solo riñón", contó la actriz. "No he probado tanto la cocaína pero lo he hecho. Es como si tuviera un reloj adentro de mí. Fue como una taquicardia que digo 'qué rico, pero no puedo'. Han sido pocas veces porque me da un susto de irme al patio de los callados", confesó.  Gaby Hernández y Luis Gnecco confesaron haber experimentado algunos alucinógenos ¿Y tú, has probado otras drogas además de la marihuana? 📺😯👉https://t. co/hEDyOEg9X4 pic. twitter. com/2yMlntcfNq— Chilevision (@chilevision) 
La Reina y Lo Barnechea se suman a Lavín en apoyo a Ley Machuca liberal | José Manuel Palacios (UDI), y de Lo Barnechea, Felipe Guevara (RN), se sumaron a la postura del edil de Las Condes, Joaquín Lavín (UDI) y apoyaron la denominada "Ley Machuca" liberal. Los tres alcaldes oficialistas se reunieron este jueves con el senador Felipe Kast (Evópoli) para abordar la idea de implementar en sus comunas la propuesta de Ley Machuca Liberal, que busca que colegios de élite reciban a alumnos de establecimientos municipales. Alcalde junto al senador y alcaldes de Las Condes y Lo Barnechea en reunión de coordinación sobre la en nuestras comunas. Debemos avanzar en la inclusión total, educación de calidad y nivelar la cancha ✔️ pic. twitter. com/4HaV4LJ5VC— La Reina (@MuniLaReina) . Mientras que el jefe comunal de Las Condes expresó que "lo importante es la integración social. Eso es lo que se necesita en Chile. Fantástico que haya niños de colegios particulares pagados que, a veces cuando la situación económica de la familia está difícil, se vayan a un colegio público, pero fantástico también que un colegio particular pagado diga 'yo voy a aceptar a un niño de un colegio público', porque así ganan los dos". Polémica por Admisión JustaEn esta línea, el diputado Kast volvió a defender el proyecto de ley que ingresará en marzo a la Cámara, pese a que el Gobierno manifestó que tienen que sacar adelante la discusión de Admisión Justa. Luego que la ministra de Educación, Marcela Cubillos, expresara que "hubiera esperado una historia al revés" respecto al actuar de Lavín, desde la municipalidad de Las Condes señalaron que el alcalde apoya completamente Admisión Justa y cree que "políticamente a la derecha le conviene que ambas discusiones se den en su sector", así estaría adelantándose a la discusión legislativa porque cree que "tomará mucho tiempo para que se convierta en ley". Ante esta negativa, Kast señaló que "este proyecto, lejos de meter ruido, lo que genera es más inclusión, justicia, y claramente esperamos mañana contar con el apoyo del Gobierno. Es una discusión que se tiene que dar en el plano legislativo, pero más potente aún si también se va materializando en distintos municipios". En primera instancia, la invitación incluía a los alcaldes de Providencia, Evelyn Matthei, y el de Vitacura, Raúl Torrealba, pero este último expresó no tener nada en contra del proyecto, pero que prefiere potenciar la educación municipal. 
Decretan alerta amarilla en Torres del Paine por amenaza desborde | la estación de monitoreo del Río Paine, presenta un aumento de altura y caudal, registrando un nivel de 1,715 metros y 180,944 m3/seg, respectivamente. De acuerdo al organismo, esto podría afectar el normal desplazamiento de la población local y de los turistas, principalmente en el sector de portería Laguna Amarga y Base Torres.   En dicho contexto, la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi), decretó alerta amarilla para la comuna de Torres del Paine por amenaza de desborde, hasta que las condiciones así lo ameriten. La medida, permitirá movilizar los recursos necesarios para intervenir de acuerdo a la evolución de la situación y minimizar los efectos negativos en las personas, sus bienes y el medio ambiente. En el mes de febrero, el mismo río se desbordó por aumento de caudal, lo que generó alerta roja. Desde el 28 de marzo, la Región de Magallanes se encuentra con alerta temprana preventiva por evento meteorológicas. 
Presidenta del Senado boliviano renunció a su nacionalidad chilena | Adriana Salvatierra, anunció este viernes que renunció a su nacionalidad chilena, luego de que esta situación generara polémica en el país vecino debido a que la parlamentaria es la segunda en línea de sucesión presidencial. "Hago pública esta decisión. Mi padre y mi madre conformaron una familia a partir del exilio. Mi madre tiene nacionalidad chilena y cuando yo tenía 13 o 14 años ella me inscribió formalmente en el registro de su país a través de un trámite consular", detalló. Salvatierra agregó que "hoy, ante el Consulado General de Chile, he presentado mi renuncia voluntaria a la nacionalidad que adquirí por un principio jurídico consagrado por el derecho internacional". "Soy y siempre seré una mujer absolutamente orgullosa de ser boliviana. De haber nacido y crecido en mi querida Santa Cruz y desde niña me debí a las causas que me unen al pueblo boliviano a nuestra patria Bolivia", remarcó ante la prensa. Salvatierra además ofreció disculpas "a mi pueblo boliviano si esto generó algún tipo de incomodidad, pero no quiero que queden dudas, ni especulaciones y desde hoy quede atrás esta situación, opto por una sola nacionalidad y reafirmo mi compromiso de servicio y entrega a mi patria". . : Pido disculpas a mi pueblo boliviano si esto generó algún tipo de incomodidad, pero no quiero que queden dudas, ni especulaciones y desde hoy quede atrás esta situación, opto por una sola nacionalidad y reafirmo mi compromiso de servicio y entrega a mi patria. pic. twitter. com/jZ4ltyzW2u— Senado de Bolivia (@SenadoBolivia) 
Goic por Elige Vivir sin Drogas: Necesitamos tener los recursos para resultados óptimos | Carolina Goic (DC), integrante de la Comisión de Salud de la Cámara Alta, valoró el plan de Gobierno "Elige Vivir sin Drogas", pero enfatizó que se requieren "no sólo las voluntades, sino que tener efectivamente los recursos" para conseguir resultados óptimos. El lunes, en una cadena nacional, el Presidente Sebastián Piñera anunció que se destinarán 512 millones para la ejecución de este programa sólo desde mayo hasta fin de año, pero su financiamiento continuará y aumentará a futuro. La parlamentaria consideró que se necesitan más recursos "para abrir las escuelas para que los jóvenes puedan acceder a actividades deportivas todos los días con su familia en forma gratuita", esperado "que allí esté el foco". "Uno es (el foco) los recursos, que hoy día valoramos, que es para la implementación y el trabajo con los expertos islandeses, pero esto requiere de un esfuerzo sostenido", agregó la ex candidata presidencial. En tanto, el director del Servicio Nacional para la Prevención y Rehabilitación del Consumo de Drogas y Alcohol (Senda), Carlos Charme, recalcó que el monto inicial sólo se utilizará "para la ejecución del convenio este primer año". Hasta diciembre, los recursos servirán para "la capacitación de recursos humanos, asimismo la aplicación de la encuesta y empezar a implementar". "Si usted está buscando resultados para el próximo mes, esto es una mala noticia, porque la buena noticia para los chilenos es que es un trabajo de largo aliento, van a ser monitoreados cada dos años los resultados", remarcó Charme. "Chile está maduro para aplicar este instrumento"Por su parte, el integrante de la Sociedad Chilena de Pediatría, Humberto Soriano, consideró que "Chile está maduro para la aplicación de este instrumento científico que, no sólo en Islandia, sino que en muchos otros países ya está funcionando". El modelo, implementado entre la generación de niñas y niños entre seis y ocho años en ese país en 1998, disminuyó las tasas de consumo de alcohol y drogas radicalmente entre los ahora jóvenes de entre 26 y 28 años. Ante estos resultados, Soriano sostuvo que el programa del Gobierno implica un "traje a la medida para cada comuna, independiente de si es rural o urbano, si es rica o pobre". "No le vamos a decir a los niños 'no consuma droga', les vamos a decir 'espérese por lo menos hasta los 18, 21, 25 años antes de consumir'", reafirmó. El trabajo del Senda se enfocará en estudiantes de segundo medio de 1. 400 colegios, principalmente de la Región Metropolitana y capitales regionales. 
López Obrador exigió al rey de España y al papa que se disculpen por la conquista de México | Andrés Manuel López Obrador, reveló este lunes que pidió por carta al rey de España Felipe VI y al papa Francisco que se disculpen por los abusos cometidos por los españoles durante la conquista del actual México. "Envié ya una carta al rey de España y otra al papa para que se haga un relato de agravios y se pida perdón a los pueblos originarios por las violaciones a lo que ahora se conoce como derechos humanos", dijo a través de un video publicado en redes sociales. Estamos en Comalcalco, vamos a Centla a conmemorar 500 años de la batalla de los españoles contra la resistencia de los mayas-chontales. pic. twitter. com/M26g8nFXDl— Andres Manuel Lopez Obrador (@AmIoPresidente) Tabasco para conmemorar los 500 años de la Batalla de Centla, en la que los indígenas mayas chontales fueron derrotados por las tropas de Hernán Cortés. El mandatario aseveró que la conquista "se hizo con la espada y la cruz" y recriminó que hubo "matanzas", "imposiciones" y "se construyeron iglesias encima de los templos" prehispánicos. "Es tiempo ya de decir que vamos a reconciliarnos pero primero pidamos perdón", dijo el presidente mexicano, quien aseveró que él también se disculpará en nombre del Estado mexicano por "la represión a los pueblos originarios" que hubo tras la independencia del país. Acompañado en el video de su esposa, Beatriz Gutiérrez Müller, titular de la Coordinación Nacional de Memoria y Cultura de México, el presidente sostuvo que "tenemos que pedir perdón y que el año 2021 sea el año de la reconciliación histórica". En 2021, se conmemorarán los 700 años de la fundación de Tenochtitlan, actual Ciudad de México, los 500 años de la caída de Tenochtitlan en manos de los españoles y los 200 años de la independencia de México. Al inicio de este video, López Obrador detalló que se encuentra en una zona arqueológica de Tabasco y se dirige a Centla para conmemorar la batalla de Centla en la Playa Punta de los Palmaers. "Estamos conmemorando el día de hoy la batalla que tuvo Cortés con los chontales. La primera batalla de la llamada conquista, o descubrimiento o encuentro de dos mundos o dos culturas", continuó el líder de Movimiento Regeneración Nacional (Morena). Para López Obrador, esta "conquista o descubrimiento" fue en realidad una "invasión". "Y se cometieron muchas arbitrariedades. Se sometió a los pueblos, lo que ahora conocemos como nuestra América. Todo el continente nuevo, recién descubierto. Fue una invasión", consideró. España ha rechazado con firmeza la peticiónEl gobierno de España lamentó profundamente que se haya hecho pública la carta que el presidente López Obrador dirigió al Rey Felipe VI el pasado 1 de marzo, cuyo contenido rechazó "con toda firmeza". En una nota remitida a Efe, el gobierno considera que "la llegada, hace quinientos años, de los españoles a las actuales tierras mexicanas no puede juzgarse a la luz de consideraciones contemporáneas". Agrega que "nuestros pueblos hermanos han sabido siempre leer nuestro pasado compartido sin ira y con una perspectiva constructiva, como pueblos libres con una herencia común y una proyección extraordinaria". Así mismo, el gobierno de España "reitera su disposición para trabajar conjuntamente con el Gobierno de México y continuar construyendo el marco apropiado para intensificar las relaciones de amistad y cooperación existentes entre nuestros dos países, que nos permita afrontar con una visión compartida los retos futuros". 
Nueve alertas rojas siguen vigentes por incendios forestales en el centro y sur | Nueve puntos del centro y sur de Chile, entre las regiones Metropolitana y de Aysén, se encuentran en alerta roja por incendios forestales, que ya se han cobrado la vida de tres personas, según el último reporte difundido durante la madrugada de este viernes por la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi). La información detalla que del total de 85 siniestros registrados a nivel nacional, d32 se encuentran activos, 51 fueron controlados y 2 extinguidos. Los tres fallecimientos que se contabilizan hasta el momento han tenido lugar en La Araucanía, el último de ellos este martes, el del voluntario del Cuerpo de Bomberos Nicolás Soto Estroz, quien se encontraba internado en el Hospital de Temuco desde el 3 de febrero pasado. Asimismo, 80 personas se encuentran damnificadas y 50 viviendas fueron destruidas por las llamas. Además, el organismo entregó en detalle el estado de los 22 incendios activos que han sido calificados como "relevantes" por los equipos de emergencia y su afectación, los cuales se registran entre las regiones Metropolitana y de Aysén. Los lugares y zonas que están con esta alerta son la provincia de Arauco (La Araucanía), las comunas de Nacimiento, Coelemu, Chillán, Ancud, Futalelfú, Pirque, además de las provincias de Capitán Prat y General Carrera, en la Región de Aysén. A continuación, revisa el informe de la Onemi sobre estos 22 incendios activos relevantes:Región Metropolitana-Incendio forestal "El Toyo 5", en la comuna de Pirque, el cual afecta una superficie por confirmar de 10 hectáreas (ha). Región de O'Higgins-Incendio forestal "Cajón de Santa Inés", en la comuna de Las Cabras, el cual afecta una superficie por confirmar de 30 ha (bajo observación). Región del Maule-Incendio forestal "San Manuel", en la comuna de Parral, el cual afecta una superficie por confirmar de 200 ha. -Incendio forestal "Rabones", en la comuna de Colbún, el cual afecta una superficie por confirmar de 0,3 ha. Región de Ñuble-Incendio forestal "Quinchamalí", en la comuna de Pinto, el cual afecta una superficie por confirmar de 125 ha. -Incendio forestal "San Gregorio", en la comuna de Ñiquén, el cual afecta una superficie por confirmar de 80 ha. -Incendio forestal "Campo Lindo", en la comuna de Coelemu, el cual afecta una superficie por confirmar de 50 ha. Región del Biobío-Incendio forestal "La Rinconada", en la comuna de Nacimiento, el cual afecta una superficie por confirmar de 200 ha de vegetación. -Incendio forestal "Canihual VII", en la comuna de Tirúa, el cual afecta una superficie por confirmar de 884 ha (bajo observación). -Incendio forestal "Cochico", en la comuna de Alto Biobío, el cual afecta una superficie por confirmar de 20 ha (bajo observación). -Incendio forestal "Los Chenques", en la comuna de Alto Biobío, el cual afecta una superficie por confirmar de 12 ha (bajo observación). Región de La Araucanía-Incendio forestal "Chufquén", en la comuna de Traiguén, el cual afecta una superficie por confirmar de 520 ha.  Región de Los Ríos-Incendio forestal "Rucatrehua", en la comuna de Panguipulli, el cual afecta una superficie por confirmar de 170 ha (bajo observación). -Incendio forestal "Hijuela Tralcao", en la comuna de Mariquina, el cual afecta una superficie por confirmar de 19,6 ha (bajo observación). Región de Los Lagos-Incendio forestal "Chaquihual", en la comuna de Ancud, el cual afecta una superficie por confirmar de 566 ha. -Incendio forestal "Peuchén", en la comuna de Fresia, el cual afecta una superficie por confirmar de 161,61 ha. -Incendio forestal "Cerro Troncoso", en la comuna de Futaleufú, el cual afecta una superficie por confirmar de 152 ha. -Incendio forestal "Puguiñón", en la comuna de Ancud, el cual afecta una superficie por confirmar de 104 ha. -Incendio forestal "Camino La Colonia – Navegando El Futuro", en la comuna de Puerto Varas, el cual afecta una superficie por confirmar de 38 ha. -Incendio forestal "Chin Chin Alto", en la comuna de Puerto Montt, el cual afecta una superficie por confirmar de 3 ha. Región de Aysén-Incendio forestal "Colonia Sur", en la comuna de Cochrane, el cual afecta una superficie por confirmar de 10. 740 ha. -Incendio forestal denominado "Bahía Mansa" en la comuna de Chile Chico, el cual afecta una superficie por confirmar de 207 ha. 
Transporte escolar gratuito: La medida de Temuco para evitar la deserción | Con una inversión que supera los 1. 300 millones de pesos se realizó la entrega de 59 furgones escolares nuevos para cubrir parte del traslado escolar municipal de Temuco. Tres mil estudiantes se verán beneficiados con esta iniciativa de la Municipalidad que pretende ir cada año aumentando el número de vehículos para transporte escolar, buscando bajar los índices de deserción de alumnos. El alcalde de Temuco, Miguel Becker, informó que se hizo una licitación que fue ganada por la empresa Esperanza Surtrans y cuya inversión busca dotar de modernos furgones escolares que no significará ningún costo para los apoderados de 21 establecimientos municipales. Algunos de los colegios donde operará este sistema son Escuela Amanecer, Labranza, Villa Alegre, Campos Deportivos, Mundo Mágico, Mollulco y Mañío Chico, entre otros sectores. La vigencia de la licitación es de un año y comprenderá todo el período escolar 2019. 
Tini Stoessel fijó su regreso a Chile con su nueva gira | 20:00 horas del próximo 23 de junio quedó agendado el retorno de la cantante argentina Tini Stoessel a Chile. La intérprete se presentará en el Movistar Arena en un show que se enmarca en su "Quiero Volver Tour". La protagonista de la popular serie "Violetta" ahora continúa cultivando su carrera musical, con la promoción de su más reciente disco, el cual le otroga el nombre a su actual gira y es considerado por la artista como "mucho más personal". La venta de entradas para ver a Tini en Chile partirá el lunes 18 de febrero a las 11:00 horas, en el sistema Puntoticket. Los valores van de los 18. 000 a los 78. 000 pesos. 
Corte de Apelaciones confirma millonaria multa contra TVN | Corte de Apelaciones de Santiago confirmó la multa de 100 UTM (cuatro millones 835 mil pesos) contra TVN impuesta por el Consejo Nacional de Televisión a raíz de la difusión de antecedentes de un menor vulnerable en el programa "Muy buenos días". El ente rector sancionó al canal debido a un reportaje emitido el 30 de mayo de 2018 sobre la noticia de un niño de tres años que llevó papelillos de cocaína a su jardín infantil, supuestamente imitando el actuar de sus padres. "Se entregaron datos que objetivamente posibilitaban la identificación del menor involucrado, al señalarse la edad del mismo y de su hermana, el nombre del Jardín Infantil al que acudía y el nombre de la calle, la comuna del hogar familiar donde se realizó el operativo y detención de sus padres y la identificación de éstos con nombres, apellidos y edad", detalló el fallo de la Suprema. Específicamente TVN faltó a los artículos 1° de la Ley 18. 883 y al 8° del Reglamento de Normas Generales sobre Contenidos de las Emisiones de Televisión, los cuales señalan que "se prohíbe la divulgación de la identidad de menores de 18 años que sean autores, cómplices, encubridores, testigos o bien víctimas de delito, o de cualquier otro antecedente que conduzca inequívocamente a ella". 
Campaña #DetenloYa busca erradicar la violencia contra niños y niñas en sus hogares | ONG Aldeas Infantiles SOS, que trabaja por el derecho de los niños a vivir en familia, lanzó la campaña #DetenloYa, que tiene por objetivo transmitir la urgencia y necesidad de luchar contra la violencia hacia niños y niñas dentro de sus hogares. La violencia es una de las principales causas por las que las familias se separan y los niños pierden el cuidado de sus padres. En el caso de Chile, más de dos millones de menores han presenciado o vivido violencia en sus hogares. Aldeas Infantiles invita a ingresar al sitio web Detenloya. cl y hacerse parte de la iniciativa, dejando los datos de contacto para convertirse en socio y apoyar a los más de 1. 800 niñ@s por lo que vela. Aldeas Infantiles SOS en Chile trabaja hace 53 años y actualmente cuenta con 15 programas a nivel nacional, siendo 10 de ellos de acogimiento familiar y los cinco restantes, en el ámbito prevención y trabajo con familias. A través de ellos, se brinda atención directa e individualizada a cada niño, niña, adolescente y joven, según sus condiciones. 
Medicamentos caros: Santelices dijo que se buscarán precios más convenientes | ministro Emilio Santelices reaccionó ante la información entregada por la Central de Abastecimiento del Sistema Nacional de Servicios de Salud (Cenabast) que evidenció el alto precio con que Chile compra los medicamentos. El Observatorio Internacional de Precios de Fármacos -dependiente de Cenabast y que acaba de ser puesto en funcionamiento- mostró que hasta en 24 veces el de otros países de América Latina. Santelices dijo que, frente a esta realidad, se va a analizar, a través de la "competencia y mayores ofertas, acceder a precios más convenientes para el país". Confesó no saber por qué existen estas grandes diferencias, pues son "difíciles de entender", y agregó que a partir de ahora averiguarán cómo se "comporta" el mercado, para obtener precios más semejantes al resto de los países de la región. 
El ataque de risa de Ignacio Gutiérrez tras verse transformado en un meme | Muy Buenos Días" luego que le mostraron a Ignacio Gutiérrez en el meme que se ha convertido. Sucede que en redes sociales muchos han transformado una historia donde el periodista sale llorando con diversos momentos. Uno de ellos, referente al animé "Sailor Moon", cuando el personaje de Darien Chiba termina su relación con Serena Tsukino. "Nacho" Gutiérrez solo atinó a reír cuando le mostraron el video que está en Twitter. Ctm la wea triste 😢😢 (ahora si) pic. twitter. com/qtuBfO3ZEK— Rafiki Saito🤟🏻🎩🏁 (@cortisoona) 
Disolución de Grupo de Política Internacional provoca división en el Frente Amplio | decisión de la Mesa Nacional del Frente Amplio de disolver su Grupo de Política Internacional ha causado roces al interior de la colectividad, los que fueron acrecentados por las críticas del diputado Pablo Vidal (RD) a la postura del conglomerado ante la crisis venezolana. Durante la tarde de este domingo, la Mesa confirmó el fin del grupo e informó que se "reemplazará" con una "mesa política internacional, con miembros debidamente mandatados y representantes de cada orgánica del Frente Amplio y no por miembros que aporten a título personal". "Esta es una decisión fundada en la particular relevancia y complejidad que la agenda internacional suscita para el Frente Amplio", precisaron. Desde el Grupo de Política Internacional lamentaron haber conocido esta decisión "por la prensa" y manifestaron que "ha sido tomada sin habérsenos comunicado ni permitido presentar descargos al respecto en una flagrante vulneración al debido proceso y la democracia interna". "El Frente Amplio es mucho más que la Mesa Nacional del conglomerado y, por tanto, corresponde al conjunto del FA el adoptar este tipo de decisiones (fuerzas políticas, territorios, GAPs e independientes), no sólo una parte y menos sin un debate democrático sobre la materia", dijeron. Ante la decisión de la Mesa Nacional de de disolver el Grupo de Política Internacional del , este espacio frenteamplista de construcción programática que sistematizó y es parte de construcción del , declara:https://t. co/z01dA27XQD pic. twitter. com/atj8uTBz7O— Política Internacional Frente Amplio Chile (@FAPoliticaInter) Críticas de VidalEsta división se ha visto acrecentada luego que este lunes el diputado Pablo Vidal indicara a La Tercera que la visión del conglomerado sobre Nicolás Maduro y la situación venezolana está errada. "Cuando observas que en Venezuela hay violación a los derechos humanos, hay restricción a la libertad de reunión, a la libertad de expresión, indebida separación y autonomía de los poderes del Estado, te vas dando cuenta de que no es una democracia y que no es un proceso que ocurrió de un día para otro", dijo. Para Vidal, "es una transformación gradual en la que hoy, lamentablemente, con dolor y con pena no nos queda más que reconocer que Nicolás Maduro se convirtió en un dictador, y la izquierda chilena no puede seguir siendo cómplice de él". "Es cada vez más minoritario el apoyo a Maduro dentro del Frente Amplio, y no hemos logrado ser lo suficientemente claros en Chile para que el pueblo sepa que el Frente Amplio no apoya a Maduro", sentenció el parlamentario. Las palabras de Vidal fueron rechazadas por el ahora clausurado grupo, quienes indicaron: "Lamentamos las declaración de Pablo Vidal que se alejan profundamente de lo expresado por la Mesa Nacional del Frente Amplio". 
Chahuán rechazó críticas al viaje de Piñera: Los liderazgos deben tomar decisiones | senador RN Francisco Chahuán (RN) defendió el viaje del Presidente Sebastián Piñera a Cúcuta para entregar ayuda humanitaria a Venezuela; que lo ha hecho merecedor de . En conversación con El Diario de Cooperativa, el senador oficialista aseguró que aquellas críticas "son pequeñas", puesto que "los liderazgos tienen que tomar decisiones". El parlamentario desestimó además los cuestionamientos de senadores socialistas, ex cancilleres y ex embajadores al modo "inconsulto" con que el Gobierno está manejando las relaciones internacionales, abandonando -afirman- la política de Estado que caracterizaba a Chile. "Yo creo que, por lo menos desde el oficialismo, creemos que acá se ha mantenido la política de Estado; acá se ha mantenido, efectivamente, una acción proactiva del Presidente Piñera", sostuvo Chahuán. "Abandono de funciones" por BacheletChahuán también criticó a la alta comisionada de Derechos Humanos de la ONU, la ex presidenta Michelle Bachelet, que ha sido varias veces invitada por la oposición venezolana a visitar el país y observar la situación.  "Lo que es inconsistente es básicamente la acción, por ejemplo, del alto comisionado de Derechos Humanos. Estamos pidiéndole por favor, a la alta comisionada de DD. HH, Michelle Bachelet, que finalmente concurra al lugar para verificar la violación de los derechos fundamentales, las libertades públicas y vemos cómo acá se levanta un argumento para no estar en el lugar: la seguridad de la alta comisionada. Estamos acá frente a un abandono de funciones", sostuvo.  El senador manifestó que "Michelle Bachelet está jugando a un rol estándar debido al sesgo ideológico del Gobierno (de Maduro) y, en ese contexto, yo quiero señalar que los derechos humanos de las personas, fundamentalmente, de los venezolanos que están condenados al hambre y la desesperanza, es el tema hoy de fondo". "Lo que uno pide es que acá se actúe con coherencia y no con doble estándar", cuestionó el senador, que confirmó en Cooperativa que pidió que se pueda invitar a Cúcuta a los jueces del Tribunal Supremo (TS) venezolano, "que, junto al Parlamento son las únicas autoridades legítimas, y en ese contexto tenemos seis jueces del TS que están exiliados en nuestro país". Explicó también que junto al abogado Juan Carlos Manríquez iniciarán una acción representando a los jueces exiliados en Chile que será ingresada en los próximos días.  
Ex cancilleres: Viaje de Piñera a Cúcuta fue imprudente y no funcionó | el fallido operativo de entrega de ayuda humanitaria en Venezuela, el presidente del PPD, el ex canciller Heraldo Muñoz, aseguró que el Gobierno del Presidente Sebastián Piñera debe hacerse cargo de la "riesgosa apuesta" que no funcionó para desestabilizar a Nicolás Maduro. "Lo que tiene que hacerse es el recurso a la política, a la diplomacia. Creo que el Gobierno chileno tiene que hacerse cargo de la riesgosa apuesta que hizo por presiones y eso no funcionó, porque no se hizo tambalear a Maduro ni se pudo ingresar la ayuda humanitaria", aseguró. Muñoz dijo creer "que el Grupo de Lima -que se reúne este lunes para tratar la situación de Venezuela- tiene que reflexionar en ese sentido: qué iniciativas diplomáticas pueden hacer para buscar esta salida democrática y negociada a la profunda crisis que vive Venezuela". El ex también canciller Mariano Fernández reprochó duramente la actuación del Presidente Piñera, manifestando que "se tomó una decisión de apoyar por su cuenta, sin consultar a nadie. . . no lo haga de manera imprudente, porque pudo haber habido algún incidente en el lugar, puede tener consecuencias posteriores y va a aparecer mezclado la persona del Jefe del Estado de Chile en un tumulto casi callejero". Fernández, junto a otros 13 personeros de la oposición, difundió el fin de semana una declaración que califica como un "fracaso estruendoso" la visita de Piñera a Cúcuta. Frente a las críticas de la oposición y de los ex cancilleres, el Gobierno y el oficialismo salieron en pleno a defender el viaje del Mandatario a Cúcuta. El canciller Roberto Ampuero sostuvo que "las críticas del viaje del Presidente Sebastián Piñera a Cúcuta pecan de una tremenda insensibilidad ante un drama humanitario gigantesco, sosteniendo incluso que las fuerzas represivas de Maduro actuaron de forma contenida, esto a sabiendas de que hay muertos y hay destrucción de alimentos y de medicamentos por parte del régimen de Maduro". "Trabajamos también como corresponde a la diplomacia, en muchos aspectos lo hacemos de forma reservada. En esto Chile no se equivoca", recalcó. Ampuero representará este lunes a Chile, en la reunión del Grupo de Lima que se llevará a cabo en Bogotá, donde estará el autoproclamado presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, y el vicepresidente de los Estados Unidos, Mike Pence, con el fin de discutir las posibles acciones diplomáticas contra la administración de Nicolás Maduro. 
Más de 66 mil estudiantes de educación superior pueden optar a beneficios estudiantiles | El Ministerio de Educación dio a conocer los resultados del segundo proceso de postulación a los beneficios estudiantiles efectuado mediante el Formulario Único de Acreditación Socioeconómica (FUAS), entre el 14 de febrero y el 22 de marzo. De los 90. 781 alumnos que completaron el formulario, 66. 713 (un 73,5 por ciento) podrán contar con algún financiamiento estatal para la educación superior, en la medida que cumplan con los demás requisitos exigidos para acceder tanto a Gratuidad, becas de arancel o créditos, y que se matriculen en instituciones elegibles para dichos beneficios. De este grupo, más de 34 mil jóvenes podrían optar a Gratuidad en 2019, por encontrarse dentro del 60 por ciento de los hogares de menores ingresos del país. Por otra parte, cerca de 20 mil personas deberán realizar el proceso de Evaluación Socioeconómica, presentando antecedentes directamente en sus casas de estudios para obtener un resultado de asignación. Estos resultados no constituyen una asignación de beneficios; sino que se trata de una información que orienta a los postulantes del segundo proceso FUAS respecto de los beneficios estudiantiles a los que podrían acceder, en función de su nivel socioeconómico. Así, los resultados de asignación de beneficios estudiantiles de estos alumnos estarán disponibles a partir del 6 de junio, junto con la publicación de resultados de renovaciones de Gratuidad, becas y del Fondo Solidario de Crédito Universitario. La información se dará a conocer a través de los sitios www. gratuidad. cl y , donde también podrán averiguar los resultados dados a conocer este jueves. A la fecha, el Ministerio de Educación ya ha asignado más de 156 mil beneficios asociados a los estudiantes que completaron FUAS en el primer proceso, entre octubre y noviembre de 2018. De ellos, más de 93 mil corresponden a Gratuidad. 
Joven trans fue agredido en Pedro Aguirre Cerda: le marcaron esvásticas en el cuerpo | Un ataque contra un joven trans de 18 años se registró durante la madrugada de este miércoles en una plaza cercana a la población San Joaquín, en la comuna de Pedro Aguirre Cerda. Según los antecedentes conocidos, dos sujetos se acercaron a la víctima, Matías Mella, le pidieron un cigarrillo y se negó, tras lo cual lo atacaron de diferentes formas, provocándole lesiones en el rostro y también le marcaron una esvástica en uno de sus brazos. "Esta situación ocurrió de madrugada cuando esta joven estaba en una plaza cercana al hogar y se acercaron unos individuos, le pidieron un cigarro y posteriormente procedieron a insultarla y a golpearla, provocándole lesiones de mediana gravedad", dijo el teniente coronel de Carabineros Mario Cárdenas. "Tiene una simbología esvástica en uno de sus brazos y es una situación que va a estar en materia de investigación. Posteriormente a que el OS-9 entregue su informe el fiscal podrá dar las declaraciones en cuanto a ratificar todos los posibles sucesos judiciales a ocurrir", añadió el funcionario policial. Posteriormente, Matías declaró que "cuando me negué a ofrecerles un cigarro a dos hombres, estos comenzaron a insultarme. Me decían lesbiana de manera despectiva. Les expliqué que era transexual y me hicieron marcas en brazo y cara". Ahora: Matías con mucha valentía cuenta la violenta agresión que le propinaron dos sujetos en razón de su identidad de género. Lo marcaron con la esvástica en un brazo y en su cara. pic. twitter. com/tINQQGdaoP— Movilh Chile (@Movilh) La subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorell, llegó hasta la comisaría para solidarizar con la víctima y ofrecerle toda la ayuda psicológica y legal necesaria en coordinación con el Movilh. El alcalde de Pedro Aguirre Cerda, Juan Rozas, dijo que no tiene registro en la comuna de algún ataque de tipo transfóbico a este joven. No obstante, según el Movilh este fue un ataque por su orientación sexual. "Representaremos legalmente al joven para que presente acciones legales por la Ley Zamudio (. . . ) queremos resaltar que literalmente sentimos y sufrimos el dolor de las víctimas", aseguró el vocero del Movilh, Oscar Rementería. Horrible: marcan cuerpo de joven de 18 años con la esvástica por su orientación sexual. Ataque ocurrió en Pedro Aguirre Cerda. Basta ya! Es demasiado. Alerta: Ola de ataques homo/lesbo/transfóbicos en Chile— Movilh Chile (@Movilh) 🔵 Joven trans de 18 años fue atacado con arma cortopunzante y le dejaron símbolo nazi (esvástica) en uno de sus brazos. Su nombre social es Matías. Subsecretaria de prevención del delito en el lugar/ pic. twitter. com/9QBDZ3FVsq— Francisco Becerra (@panbecerra) 
ONU llamó a la India y Pakistán rebajar la tensión de forma urgente | António Guterres, llamó este miércoles a la India y a Pakistán a tomar medidas "urgentemente" para "rebajar las tensiones" después de que las dos potencias nucleares anunciaran el derribo de cazas del otro país. Guterres, a través de su portavoz, pidió a las dos partes compromiso para cumplir con su responsabilidad de mantener la paz y la seguridad en la región. Según el portavoz, Stéphane Dujarric, el jefe de Naciones Unidas está siguiendo la situación con "profunda preocupación" y recibió ayer una llamada telefónica del ministro de Exteriores paquistaní, Shah Mahmood Qureshi. Naciones Unidas está manteniendo además contactos a varios niveles tanto con Pakistán como con la India, según Dujarric, que añadió que, como es costumbre, el secretario general está dispuesto a usar sus "buenos oficios" si las dos partes los requieren. La reciente escalada de tensión entre los dos países se ha intensificado en las últimas horas, después de que las dos potencias nucleares anunciaran que han derribado cazas del otro país. En una guerra de propaganda lanzada por ambas naciones, Pakistán aseguró haber abatido este miércoles dos cazas indios, mientras que la India informó del derribo de un avión de combate paquistaní, al tiempo que reconoció haber perdido también uno de sus aparatos. Esta escalada militar llega después de que la India asegurara haber bombardeado el martes un campamento en suelo paquistaní del grupo terrorista Jaish-e-Mohammed (JeM), que reivindicó el pasado 14 de febrero el atentado en la Cachemira india en el que murieron 42 policías, el peor ataque en la región en tres décadas. Aunque Pakistán negó que la incursión india hubiera producido daños, respondió este miércoles con un bombardeo en zonas no habitadas de la Línea de Control (LoC, frontera de facto en Cachemira), lo que provocó la entrada en combate de cazas indios. 
Colegio Médico Veterinario enfatiza riesgo de dar huevitos de chocolate a perros y gatos | Así lo explica Luz María Correa, miembro de la Comisión de Tenencia Responsable, quien detalló que "el chocolate tiene un compuesto llamado teobromina, que perros y gatos no metabolizan de la misma manera que nosotros los humanos". "La dosis tóxica en ellos es bastante inferior a la que toleramos los humanos, siendo de 300 mg/kilo y 200 mg/kilo en gatos, esto sumado al menor tamaño corporal que tienen los hace más susceptibles de sufrir alguna complicación", afirmó. El consumo de chocolate puede provocar alteraciones digestivas en diferentes grados, según el tipo de dulce que consuman. "Es así que los chocolates con un porcentaje de cacao más alto son más dañinos en relación al chocolate de leche", agregó Correa. "La intoxicación puede llegar a causar cuadros más severos comprometiendo el sistema nervioso central e incluso llevando a la muerte de nuestra mascota", enfatizó la experta. ¿Cómo detectar una intoxicación en nuestras mascotas? La representante del Colegio Médico Veterinario destaca que los signos más comunes son el vómito y la diarrea que, además, puede ser acompañado de taquicardia y arritmia llegando -en casos más severos- a un cuadro neurológico que puede generar convulsiones. 
Charla y feria salud dieron inicio a las actividades del Mes de la Mujer en Talca | Por medio de una charla de cánceres prevalentes en mujeres y una feria de servicios de salud, se dio inicio a las actividades relacionadas a la conmemoración del Día Internacional de la Mujer en Talca, en la Región del Maule. La iniciativa se llevó a cabo en la Biblioteca Municipal y contó con la presencia de un centenar de participantes. Al respecto, la alcaldesa (s), Verónica Reyes, señaló que "es muy importante para todas nosotras, porque son temas que no debemos dejar de lado". En la ocasión, las asistentes pudieron realizarse el Examen Médico Preventivo del Adulto (EMPA) y disfrutar de una mesa informativa de métodos anticonceptivos, prevención de infecciones de transmisión sexual, promoción del test rápido de VIH, entre otras temáticas. "Tendremos una semana en la cual vamos a invitar a representantes de diversas áreas a Iloca a pasar un día recreativo y de entretención. Finalizaremos con un show en el Teatro Regional del Maule, con la artista y comediante Alison Mandel", precisó la encargada de la Oficina de la Mujer, Daisy Muñoz. Para obtener mayores antecedentes, las féminas entre 18 y 59 años pueden acercarse a la oficina de la Dirección de Desarrollo Comunitario (Dideco), ubicada en calle 3 norte esquina 1 oriente, o al teléfono 71-2203883. 
Yadranka Tomic también buscará la corona de reina en Viña | La última en sumarse es Yadranka Tomic, la modelo que aparece en "Mucho Gusto" representará a "Glamorama" junto a Bruno Galessi, ex chico reality que quiere ser rey. Ver esta publicación en Instagram YADRANKA TOMIČ KRALJ 🇨🇱🇭🇷 (@yadrankatomick) el 18 de Feb de 2019 a las 4:45 PSTestoy muy agradecida. Y allá me van a ver cantando, bailando, que son mis talentos ocultos, demostrando lo espontánea y simpática que soy", dijo a La Cuarta. No es la única que anunció su llegada a la competencia, porque la modelo cubana Yunet Guerra, del programa "Bar de chicas". "Para mi esto es un sueño, ya que en mi país no se hacen estos concursos, es la primera vez que participo en algo así. La verdad es que me pilló de sorpresa, aún no aterrizo con la noticia, pero feliz de participar. Si algo puedo afirmar es que lo daré todo", comentó al matutino. Junto a ella, se une el periodista de "Milf", Roque Pizarro, siendo los representantes de TV +. "Con Yunet nos llevamos excelente, así que creo que seremos buenísimos compañeros. Además, ella no sólo es hermosa, sino que también es muy simpática. Lo tiene todo. Yo dejaré que se luzca". Así, estos cuatro nuevos nombres se suman a los ya confirmados, Chantal Gayoso y Hernán Arcil por TVN; e Ingrid Aceitón y Edmundo Varas por Canal Vive. 
Realizan repartición de agua en pueblos de Arica afectados por las lluvias estivales | repartió 1. 000 litros de agua divididos en 200 bidones de cinco litros, los cuales fueron donados a las localidades de Chaspica, Sora, Molinos, Azapa alto, Acha y Chaca. A su vez, 40 de los botellones donados por Rotary fueron para la comuna de Camarones, una de las más afectadas el fin de semana pasado por las fuertes lluvias en la zona, ayudando a lugares como Chitita, Cerro Blanco, Calachoco y Amasaca. "La semana pasada estábamos aislados, más el problema del agua y también los canales de regadío que se llenaron por completo, no teníamos para regar las plantas. Ahora estamos mucho mejor porque la lluvia ha dismionuido y han habilitado los caminos", señaló el vecino de Chapisca, Alex Maldonado. Problemas de suministroEn el interior de la región existen numerosos pueblos y caseríos con problemas de agua potable. En lugares como Codpa el sistema de Agua Potable Rural (APR) se encuentra contaminado debido a que este se abastece del río del mismo nombre, el que baja actualmente con sedimientos que lo hacen no apto para el consumo humano. "Vamos a comenzar entregando el recurso en las localidades de Sora, Molino, Chapisca, Acha y algún otra localidad que tenga problemas con la conectividad en sus APR",indicó la gobernadora de Arica, Mirtha Arancibia. Por otra parte, la empresa Aguas del Altiplano informó que en esta jornada entregó agua potable a más de 30 camiones del Ejército, los que recorrerán la región para suministrar el líquido en las zonas afectadas. La labor de entrega del elemento ha sido constante con la ayuda de fuerzas armadas, gobierno y empresas. De hecho, Copda recibió durante el fin de semana un cargamento con 36. 000 litros de agua, los cuales serán repuestos a la brevedad. Aguas del Altiplano en ayuda a las localidades afectadas con el evento climático, realizó la entrega de agua potable a más de 30 camiones del Ejército, destinados a distribuir el vital elemento. /DTsco0uRrn— Aguas del Altiplano (@aguasaltiplano) 
Formalizan a madre y su hijo por delitos de trata de personas y tráfico de migrantes en Vicuña | Los sujetos, identificados como L. Ch. y su madre A. Z. , están acusados de haber facilitado el ingreso ilegal de dos personas, también ciudadanos chinos, con "ánimo de lucro, bajo costo y maximizar ganancias", indicó la Fiscalía durante la formalización. El Ministerio Público sostuvo que las víctimas, un hombre y una mujer de 18 años, fueron conducidos hasta Vicuña para trabajar en un local comercial, pese a que tenían una visa de turistas. La Fiscalía apuntó que la mujer sufrió malos tratos, golpes e incluso se le negó la posibilidad de regresar a China. "Se le hicieron determinadas promesas, que cumplirían condiciones favorables y no se le cumplió ninguna. Se le hicieron trabajar en extensas jornadas, no se le remuneraba, no tenía ningún tipo de previsión social y le tendrían su pasaporte retenido", explicó el fiscal de Vicuña, Juan Rubén González. El caso fue denunciado por compañeras de trabajo de la principal víctima. La jueza Ingrid Guevara dio un plazo de 120 días para la investigación, periodo en el que se le decretó a los imputados las medidas cautelares de arresto domiciliario nocturno, prohibición de acercarse a las víctimas, firma semanal y arraigo nacional. La audiencia de formalización se realizó con traducción en línea al idioma de los imputados y víctimas. 
Control de identidad a menores marca primer Consejo de Gabinete del año | Sebastián Piñera encabeza este viernes el primer consejo de gabinete del año con sus 23 ministros, instancia marcada por el despliegue del propio Mandatario por su cuestionada iniciativa que amplía el control preventivo de identidad. En la reunión, el Jefe de Estado remarcó los tres ejes para este 2019: seguridad, reformas sociales y economía. AHORA – El Pdte encabeza el primer Consejo de Gabinete del año pic. twitter. com/iVwZVlJwnn— Prensa Presidencia de Chile (@presidencia_cl) Sin embargo, el proyecto no cuenta con el apoyo completo de Chile Vamos, como el senador Andrés Allamand (RN) que no ve justificación en incluir a menores y Evópoli que está dudando de los protocolos de intervención de Carabineros a los menores de edad, por lo que ven con poco futuro a la iniciativa en el Congreso. A esto se suma el desmarque de la directora del Sename, Susana Tonda, quien dijo que el foco tiene que estar puesto en la prevención y la reinserción en el caso de los menores. Allamand: Me parece razonable establecer el límite en 16 añosAllamand, que participó este viernes del comité comunicacional que lideró la ministra vocera Cecilia Pérez, dijo estar a favor de fortalecer el control preventivo, pero admite la diferencia con el Ejecutivo en rebajar la edad. "Tenemos una diferencia en términos de la edad a la que tiene que aplicarse este proyecto. Yo le he planteado directamente al Ejecutivo que ellos revisen la edad que en este minuto está establecida, que es de 14 años. Me parece que establecer el límite en 16 años sería mucho más razonable y esperamos que el Gobierno acoja esta petición", manifestó. El parlamentario dijo tener "la impresión de que vamos a despejar el tema de la edad en la forma en que he señalado". Defensor penal público: Cifras no apuntan a necesidad del control preventivoPor su parte, el defensor penal público, Andrés Mahnke, con cifras en mano, enfatizó que los menores infractores de la ley vienen disminuyendo. "Cifras de la Defensoría Penal Pública, del Poder Judicial, del Ministerio Público, todos hablan en promedio de una disminución de un 40 por ciento de la incidencia de adolescentes en la incidencia de adolescentes en los delitos que se investigan en el sistema de justicia penal", aseveró. Si bien señala que aún falta saber el detalle del proyecto, sostuvo que hasta ahora -con lo que se conoce- "todavía faltan antecedentes para el debate, porque de verdad hay cifras que son incuestionables". "Las cifras no orientan a la necesidad de utilizar, por ningún motivo, ese tipo de herramientas. Me parece que no se condice con la legislación internacional a la que Chile está obligado", recalcó. Se espera que el Gobierno ingrese la próxima semana la iniciativa que amplía el control preventivo de identidad. En el consejo de gabinete, el Mandatario sorprendió a sus ministros invitándolos al show que realizará en Chile el ex Beatle, Paul McCartney, el próximo miércoles. 🎥[AHORA] Vocera participa en primer de 2019, que encabeza el Presidente en el Palacio de La Moneda, junto al equipo de Ministros de todas las carteras del 🇨🇱🇨🇱 pic. twitter. com/3CwRSkyeZq— Segegob (@segegob) 
Acusados de ataque homofóbico quedaron en prisión por robo con violencia | Dos sujetos quedaron en prisión preventiva bajo los cargos de robo con violencia, tras ser acusados de ser los responsables de una agresión homofóbica contra un joven en un bus del Transantiago. Ambos imputados, identificados como Sebastián Rodríguez y Felipe Muñoz, arriesgan un mínimo de cinco años y un día por el crimen ocurrido alrededor de las 09:00 de la mañana de ayer sábado en la comuna de Santiago. Cabe señalar que el amparo de la ley Zamudio no fue aplicado debido a que el proceso se concentró en el delito de intento de robo. "El delito más grave es el robo con violencia, es un delito que tiene una pena de crimen y va de los cinco años y un día hacia arriba. Entendemos que durante la investigación se podría configurar la agravante de la Ley Zamudio, en el caso de que se compruebe este robo haya sido motivado por un odio hacia la orientación sexual de la víctima", señaló el fiscal Felipe Olivari. "Lo pudieron haber matado"El vocero del Movimiento de Integración y Liberación Homosexual (Movilh), Oscar Rementería, destacó que si no hubieran intervenido terceras personas Luis Lillo pudo haber sido "asesinado a golpes". "Acá hay que ser bien claro, enfático, y categórico: si no interviene el chofer del Transantiago, si no intervienen las personas que estaban al interior de la micro, a Luis lo matan. Así de simple, así de terrible. En estos momentos él se encuentra con una fractura múltiple en la nariz", señaló el portavoz del Movilh.  "Además se encuentra afectado emocionalmente, porque lo que el presenció fue un intento de homicidio en su contra", agregó Rementería. La defensa de los imputados argumentó que supuestamente se trató de una riña entre los tres involucrados, sin embargo, las lesiones presentadas por uno de los imputados estaban en los nudillos, reafirmando la versión de la Fiscalía que apunta un ataque directo a la víctima. Cabe señalar que la víctima del ataque quedó con hematomas y fractura de nariz múltiple según el parte médico. La investigación durará 45 días, sin descartar que el plazo se pueda extender. 
Alto ejecutivo chino se ahorcó en plenas investigaciones por crisis bursátil | Chen Hongqiao, fue hallado ahorcado en su vivienda de Shenzhen, al sur del país, en medio de investigaciones contra individuos y empresas por la crisis bursátil que estalló en la segunda economía mundial en verano. Según publica este sábado el diario hongkonés South China Morning Post (SCMP), Chen fue encontrado en su vivienda de la ciudad meridional, sede del segundo parqué más importante del país tras el de Shanghái, el jueves por la noche. Chen había sido también un alto cargo de organismos reguladores bursátiles a las órdenes de Zhang Yujun, ex asistente del presidente de la Comisión Reguladora del Mercado de Valores de China (CRMV), quien está siendo investigado por "serias violaciones de disciplina", eufemismo utilizado para definir cargos de corrupción. En un escueto anuncio publicado ayer a través de la web de la bolsa de Shenzhen, Guosen Securities indicó que Chen había fallecido en circunstancias sin esclarecer. "Las operaciones de la compañía son normales y no hay nada que tenga que ser revelado", apuntó la empresa, que añadió que supo de la muerte de Chen por la familia del fallecido. Chen, de 49 años, se había unido a Guosen Securities en 2014, y había sido subdirector general del organismo regulador de la bolsa de Shenzhen desde 2001, además de ocupar otros cargos en varios departamentos gubernamentales. Zhang Yujun fue director general del aparato regulador del parqué de Shenzhen del 2000 al 2008, periodo en el que trabajó mano a mano con Chen. Por su parte, tres ejecutivos de Guosen Securities fueron acusados de mala praxis en el mercado de bonos en septiembre, en medio de investigaciones por parte de las autoridades para buscar responsabilidades por el vavién de las bolsas chinas desde el verano. La CNMV de China aseguró hoy haber terminado los trámites de sanciones por un valor total de más de 2. 000 millones de yuanes (315 millones de dólares) contra doce casos de manipulación del mercado de valores del país, entre ellos individuos y empresas. 
CGE manifestó disposición a dialogar por medidores inteligentes | CGE manifestó su "disposición a dialogar y conversar" con el Gobierno respecto a la mejor implementación de medidores inteligentes.  A través de un comunicado, la compañía que "comprometidos con el cumplimiento de la regulación vigente, CGE participará activamente de las mesas técnicas a las que está convocando el Ministerio de Energía".  "La empresa espera que del trabajo de esta mesa surjan opciones que permitan superar tanto las objeciones que ha manifestado como el resto de obstáculos que dificultan la adopción exitosa de esta nueva tecnología", agrega la comunicación. Esto luego que se conociera que el costo que tendrá el recambio de los medidores a dispositivos inteligentes tendrá un valor de mil millones de dólares que tendrá que ser asumido por los clientes, pese a que el nuevo medidor será de propiedad de las compañías.  Tras esto, el Ministerio de Energía ha iniciado conversaciones con las empresas, como por ejemplo, las que derivaron que la semana pasada informaran que se llegó a un acuerdo con Enel para que la empresa compre los medidores antiguos de la luz. 
Sorprendió a su polola teniendo sexo con su amigo, la persiguió y la atropelló | infidelidad con un amigo de ambos. Los tres estaban bebiendo alcohol durante la noche del lunes en la casa del sujeto, quien se durmió y al despertarse encontró a su novia teniendo sexo con el amigo. El dueño de casa reaccionó con furia y agredió a la mujer, según informó CienRadios. Luego de un forcejeo, la novia escapó del domicilio y se subió a una moto junto al amante, quien la esperaba afuera. Ahí comenzó una persecución. El novio tomó su auto y llos siguió hasta que, por una mala maniobra, la moto se volcó. Testigos aseguraron que el conductor del auto atropelló a la mujer y luego huyó. El agresor fue detenido poco tiempo después mientras la mujer sigue hospitalizada, consignó la agencia Télam. 
Detienen a sujeto que comercializaba marihuana en la comuna de Ránquil | PDI de Chillán detuvieron a un sujeto por los delitos de cultivo y tráfico de cannabis sativa en la comuna de Ránquil, en el marco de la denominada "Operación Mecánico". En el proceso investigativo conjunto con el Ministerio Público se determinó el domicilio que era utilizado para la actividad ilícita, en el cual se realizó un allanamiento que permitió el decomiso de 782 gramos de cannabis sativa y dos plantas en etapa de crecimiento. El comisario Sergio Lara, jefe de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado (Brianco) de Chillán, señaló que "la diligencia se desarrolló en el sector de Ñipas, donde se detuvo a un hombre mayor de edad, quien cultivaba, cosechaba y comercializaba cannabis en pequeñas cantidades a personas de la zona". "Si esta cantidad de cannabis hubiera sido comercializada, habría reportado ganancias por 3 millones 910 mil pesos", agregó el funcionario de la PDI. El detenido no registra antecedentes penales y fue puesto a disposición del Tribunal de Garantía de Quirihue para su formalización. 
Tras paralizar en protesta contra directora, Liceo de Caldera inició el año escolar 2019 |  protesta de brazos caídos que llevaban adelante los profesores y el personal educativo del Liceo Manuel Blanco Encalada de Caldera llegó a su fin el lunes, dándose inicio, por fin, al año escolar. Heriberto Díaz, vocero de los profesores movilizados, explicó a Cooperativa Regiones que se logró un acuerdo con la Dirección de Administración de Educación Municipal (Daem) de Caldera respecto al sumario administrativo que pesa sobre la directora del establecimiento, Cristina Frost, quien es acusada de malos tratos. Díaz indicó que la directora está con licencia médica, y el acuerdo es que, una vez que ella retome las funcionares, el sumario administrativo continuará y concluirá. Desde el DAEM su directora, Nayadeth Velásquez, señaló que esperan poder recuperar las clases perdidas dentro del año escolar regular y no utilizar los días sábados. 
Patricio Laguna desmintió a Yanina Halabi: Hace shows de llanto | Patricio Laguna y Yanina Halabi en tribunales, surgió otra acusación cruzada de la ex pareja, que involucró las visitas a sus hijos. La bailarina no asistió, pero el día anterior publicó un video en Instagram acusando trabas de Laguna para poder ver a los niños, en las afueras de su casa. El modelo y ex concejal respondió con claridad: "Subió un video a las redes sociales en que salía llorando. Quedé impresionado. Ese video lo subió a las 10:20 de la mañana y ella tiene horario de llegada a las 13:00 horas", citando una resolución judicial. Laguna aseguró que a la hora que llegó su ex, ni siquiera los niños la esperaban. Pero se apresuró y permitió que salieran con ella a eso de las 10:30 horas. "Hace show de llanto en el camino porque tiene que estar alejada de mi casa. Tiene orden de alejamiento conmigo; con mi papá, porque lo agredió; con mi hermana por agresión. No se puede acercar a mi casa porque está totalmente descontrolada", relató. 
Ricardo Ezzati deja el Arzobispado de Santiago con la frente muy en alto | cardenal Ricardo Ezzati aseguró este sábado que se despide del Arzobispado de Santiago "con la frente muy en alto" y "la conciencia muy tranquila", más allá de las críticas que despierta su figura y las acusaciones de encubrimiento de abusos sexuales que lo tienen como imputado ante la Justicia. A primera hora de esta mañana, la Iglesia confirmó que el papa Francisco aceptó la renuncia del arzobispo Ezzati y nombró como sucesor, pero en condición de "administrador apostólico sede vacante et ad nutum Sanctae Sedis de la Arquidiócesis", a Celestino Aós Braco, quien ejercía como obispo de la Diócesis de Copiapó. En una ceremonia por el inicio del Año Pastoral 2019, Ezzati dijo agradecer "profundamente la decisión del papa", que consideró "muy oportuna, por muchas razones", recordando que él cumplió 75 hace más de dos años. “Agradezco decisión que llega dos años después de que cumplí 75 años y que, por consiguiente, viene muy oportuna. Por eso y muchas razones”— Valentina Godoy (@valegodoyb) su asunción al cargo se produjo en 2011, en medio del escándalo Karadima, y en dicho contexto prometió investigar todas las denuncias por hechos similares; compromiso que afirmó haber honrado, "más allá de las fragilidades". "Les puedo decir, con la frente muy en alto: (cumplí) lo que les prometí al iniciar mi servicio episcopal en Santiago, después de que había explotado el caso Karadima. Dije en esa oportunidad que ustedes podían confiar en que su obispo habría mantenido no solamente la frente en alto ante esto, sino que les aseguraba que todo, toda denuncia habría sido diligentemente investigada (sic)", declamó. "Hoy día, al terminar mi servicio episcopal, les puedo decir la misma cosa. Con la conciencia muy tranquila y muy serena, les puedo decir que he sido fiel a esa promesa, más allá de las fragilidades de la lucidez y de la conciencia, que, a veces, tiene que ser muy iluminada para tomar las decisiones más oportunas", reflexionó. AHORA: Ezzati en inicio de año pastoral: “con la conciencia muy tranquila y muy serena, les puedo decir que he sido fiel a esa promesa (investigar cada denuncia)” — Valentina Godoy (@valegodoyb) Carta del papaEzzati contó además que, el día en que el papa Francisco cumplía seis años de pontificado, el pasado 18 de marzo, él le envió un correo, felicitándolo por su gestión y enviándole un saludo. La respuesta del pontífice llegó al día siguiente, el 19 de marzo: "Gracias por tu ejemplo de fortaleza. Gracias por mantenerte en este tiempo de desolación esperando el relevo", leyó el prelado. Ezzati lee correo enviado por el Papa el día 19 de marzo: “Gracias por tu ejemplo de fortaleza. Gracias por mantenerte en este tiempo de desolación esperando el relevo”. Dice que pocos días después el nuncio le comunicó que habría administrador apostólico. — Valentina Godoy (@valegodoyb) “Más que nunca estoy cerca tuyo porque se cuán grande es tu sufrimiento”. . . otra de las frases del correo del Papa Francisco a Ezzati del 19 de enero. . . le decía que estaba cerca de tomar una decisión sobre la arquidiócesis. — Valentina Godoy (@valegodoyb) nuncio apostólico, Ivo Scapolo, le comunicó que habría un administrador apostólico: Celestino Aós. "No basta que a uno le digan encubridor, hay que probarlo"Tras la ceremonia, el ahora ex arzobispo de Santiago entregó declaraciones a la prensa, donde reiteró su agradecimiento al papa Francisco y afirmó tener "cariño y respeto" por Aós: "Creo que va a desarrollar una tarea muy importante", afirmó. Ezzati se refirió, además, al proceso judicial por encubrimiento de abusos sexuales dentro de la Iglesia Católica, e insistió en que todas las denuncias recepcionadas "han sido investigadas o están siendo investigadas", y que "el Arzobispado ha tenido las puertas abiertas" en las investigaciones.  "Desde la primera vez que estuve en (la Fiscalía de) Rancagua, hice un preámbulo, dije: 'Yo por ahora me acojo a lo que el derecho de Chile me ofrece en su legislación, de guardar silencio, (pero) en momento oportuno hablaré y el momento oportuno espero que llegue cuanto antes", dijo.  "No basta que a uno le digan que es encubridor, hay que probarlo y yo estoy con la frente bien alta", sentenció. 
Bus del Transantiago quedó colgando en puente del Canal San Carlos | Un bus del Transantiago protagonizó un llamativo accidente de tránsito al quedar colgando en un puente sobre el Canal San Carlos, en el límite de las comunas de Peñalolén y La Florida. De acuerdo con los antecedentes, el microbus del recorrido D12 circulaba por avenida Tobalaba de norte a sur y al virar por Departamental al oriente, por causas que se investigan, el conductor perdió el control y quedó a punto de caer al caudal del canal. "El conductor manifiesta que se le trabó la dirección del bus y producto de lo mismo perdió el control de la máquina, quedando esta colgando sobre el Canal San Carlos", dijo el capitán de Carabineros Jorge Soto. Se indaga lo ocurrido, aunque lo resbaladizo del pavimento por las precipitaciones que cayeron en la capital pudo causar este accidente, que no dejó a ninguno de los pasajeros del bus lesionados. Eso sí, un peatón que se encontraba en el lugar se asustó y saltó para esquivar la máquina, por lo que se dobló un pie, aunque según Carabineros, se trató de una lesión leve. Tras el trabajo de equipos de emergencia el bus fue retirado del lugar. 
Alcalde se enteró por la prensa, pero al día siguiente, de una visita de Cubillos | alcalde de Vallenar, Cristian Tapia (MAS), expresó indignación luego de enterarse por la prensa, pero al día siguiente, de que la ministra de Educación Marcela Cubillos (UDI), había realizado una visita a la comuna y a la Región de Atacama. "Cuando viene una ministra de Estado, como la ministra Marcela Cubillos, a una región que no ha estado exenta de problemas en Educación y viene prácticamente a pasear, a tomarse un tecito con algunas personas; es una tremenda falta de respeto no solamente a nosotros, sino que a la comunidad y al país", dijo a Cooperativa el jefe comunal. Tapia alegó que la militante UDI se reunió con un grupo acotado de personas y con algunos parlamentarios oficialistas para sacarse una foto. "Justamente a la hora que la ministra vino -entre gallos y medianoche- (…) nosotros estábamos discutiendo con el Concejo Municipal y el equipo del Servicio Local de Educación cómo íbamos juntos a enfrentar la Educación para el año 2019", señaló. En Vallenar escuchando padres y apoderados sobre admisión escolar. Muchos niños aún sin matrícula porque se niegan a inscribir a sus hijos en colegios que el sistema les asignó y que no quieren para sus hijos. Derecho a elegir es de los padres y no del azar o del “algoritmo” pic. twitter. com/gLcM4E9RXQ— Marcela Cubillos Sigall (@mcubillossigall) A futuroPara el alcalde, hay problemas que deben ser solucionados de modo urgente y, en ese sentido, criticó también al gobernador de la Provincia del Huasco, Patricio Urquieta (RN), señalando que se debió dar la oportunidad de plantear inquietudes que han sido levantadas con los dirigentes del sector. andaba el ministro de Salud (Emilio Santelices) visitando los hospitales, pero no contactó con ninguna autoridad. . . Nosotros hicimos esa crítica al gobernador y al intendente, pero parece que les da lo mismo, parece que es la política de Gobierno con la visita de los ministros, y que en el gobierno anterior de Piñera no vimos esta actitud", enfatizó el alcalde. El jefe de la comuna dice que, si bien la nueva Educación Pública es una herencia del Gobierno anterior; aun así, se deben buscar las soluciones, ya que el inicio del año escolar se encuentra en riesgo. "Hago un llamado a las autoridades, especialmente al gobernador que asuma ciertas responsabilidades que no las ha asumido y que debe velar por el contacto y las comunicaciones con los alcaldes de la Provincia del Huasco y en estas circunstancias, como primera autoridad provincial, también hacerle ver a cada ministro que venga, que es importante juntarse con las autoridades de las comunas", comentó Tapia. 
Los escenarios que se abren para el proyecto Pascua Lama | Corte Suprema acogiera el recurso de queja que deja sin efecto el fallo del Tribunal Ambiental de Antofagasta y ordena que las reclamaciones se vean en conjunto, Mauricio Oviedo, ministro del citado tribunal, señaló que "en términos prácticos es que la causa debe ser vista nuevamente". En conversación con Cooperativa, Oviedo explicó que serán nuevos ministros los que estudiarán el fallo: Cristian Delpiano y Fabricio Queirolo, más un ministro de la Corte de Apelaciones de Antofagasta. Oviedo explicó que la resolución 72 de la Superintendencia de Medio Ambiente (SMA), que ordena el cierre definitivo, se mantiene vigente y que cuando son situaciones de revocaciones o cierre se realiza la consulta al tribunal. En la primera instancia fueron vistos en forma separada con las reclamaciones y consultas que hicieron las partes, tanto de una empresa agrícola como de Barrick Gold, dueña del proyecto, las cuales la Corte Suprema ordenó que debían ser vistas en conjunto. Respecto de que se pueda revertir el proceso de cierre de la faena de Pascua Lama, el magsitrado indicó que "puede llegar a mantener la sanción de clausura y las multas, puede elevar o reponderar las multas, porque estima que son insuficientes, por ejemplo, o puede estimar que la sanción ha sido desproporcionada y puede ordenar a reponderar hacia la baja". La medida "no se revierte, se revive"Por su parte, el abogado de las comunidades y del Observatorio Latinoamericano de Conflictos Ambientales (OLCA), Álvaro Toro, explicó que el fallo de la Corte Suprema es "por un error administrativo procesal. Las acciones emprendidas por el Tribunal Ambiental de Antofagasta deben ser dejadas nulas y volverse atrás, al momento que se hace la consulta por parte de la SMA con relación a los cinco cargos por los que se sanciona a la empresa con clausura". Toro recalcó que, a pesar de que algunos medios de comunicación indicaron que la medida de cierre se revertían, el abogado enfatiza que "no se revierte, se revive, en la medida que la SMA, de los cinco cargos, determinó que la sanción debía ser clausura definitiva, total y no multa". Para el profesional, la situación de la empresa empeora. "Estamos preocupados por la demora y lentitud de los tribunales, pero esta situación favorece a la comunidad, en el sentido que una nueva integración del Tribunal Ambiental va a tener que analizar todas las sanciones, incluidas las cinco de clausura y tenemos la esperanza de que con toda la información que hemos recopilado vamos a defender de mejor manera y coadyuvar a la posición que tiene la SMA de que se ratifiquen estas sanciones". El abogado anunció que luego que se vea nuevamente el caso por el Tribunal Ambiental de Antofagasta, seguirán el camino judicial para resarcir el daño que se ha producido en la zona donde está instalado el proyecto. "Esto no dice relación con beneficios económicos para la comunidad o para algún particular, sino con que la empresa tiene que hacer toda la gestión para tratar de volver a la situación ambiental en la fauna y en la flora que han sido contaminados", enfatizó a Cooperativa uno de los abogados de las comunidades. 
