Diputado Renato Garín piensa renunciar a Revolución Democrática | Revolución Democrática (RD) podría tener, en marzo, una significativa pérdida, con la renuncia a la militancia del diputado Renato Garín.  Según informó La Segunda, el abogado piensa dimitir apenas comience el nuevo año legislativo, en marzo, con lo cual el partido más grande del Frente Amplio pasaría de ocho a siete diputados. Cercanos a Garín señalaron al vespertino que éste ya tiene la "decisión tomada", y sólo está esperando el regreso de vacaciones para hacerlo oficial.  El detonante para tomar la decisión, agregan las fuentes, fue la visita secreta de los diputados Gabriel Boric (Movimiento Autonomista) y Maite Orsini al ex frentista Ricardo Palma Salamanca en París, y sus posteriores declaraciones. La relación del partido y Garín no ha sido fácil, de hecho, el año pasado se conocieron dos denuncias en su contra, una de ellas por un supuesto empujón a un asesor de la diputada y ahora presidenta de RD, Catalina Pérez. En diciembre, en El Mercurio, , y se refirió en específico al impasse con su colega Orsini. "Cuando me siento engañado también me enojo mucho. No soporto la mentira o las verdades a medias. (. . . ) Me ocurrió a raíz de la reunión de Maite (Orsini) y Gabriel (Boric) en París con Ricardo Palma Salamanca. Le pregunté directamente a Maite si ella también había asistido a la reunión y no nos contó la verdad, hasta que estuvo en la portada de los diarios. Eso me tuvo enojado largos días. Esa semana estuve intratable", contaba en ese momento. Pese a esto, según publica La Segunda, Garín no considera la opción de romper con el Frente Amplio y seguirá -aparentemente como independiente- dentro de la bancada. 
Nina Persson de The Cardigans: Tocar en vivo aún sigue siendo mi juego favorito | The Cardigans en Chile en 2015 quedó a fuego marcado para sus seguidores, quienes podrán volver a disfrutar del conjunto en su retorno al país con dos fechas confirmadas para mediados de marzo. Los suecos se presentarán el viernes 15 en Santiago (Cúpula Multiespacio) y al día siguiente en REC de Concepción. Dos instancias diferentes que para Nina Persson le acomodan. "Tocar en clubes es más íntimo, tocar en festivales es como estar en una gran fiesta. Me gustan ambos formatos", dijo a Cooperativa a través del teléfono. "Me gustan más los recintos pequeños porque puedes tocar canciones que no son éxitos, algo más íntimo. En eventos masivos vienen personas que no son fanáticos pero puedes tocar tus éxitos, que no es malo", agregó la oriunda de Örebro. El retorno del quinteto tendrá un repaso de sus éxitos de sus 25 años de carrera, con una discografía pausada en 2005 con "Super Extra Gravity", su último álbum lanzado. "No tenemos planes de grabar otro. Es por una cosa logística. Todos tenemos trabajos, tenemos hijos. Últimamente disfrutamos tocar en vivo en vez de pensar en grabar un disco", dijo. Sobre servicios como Spotify y Apple Music, la cantante sueca tiene la mejor opinión. "Las plataformas de streaming ayudan porque la música está disponible en cualquier momento. Encuentras discos que están agotados y que ya no se publican en formato físicos. Así que sí, en este momento es una brillante plataforma", afirmó Persson. La sueca es una de las figuras femeninas más destacadas en una industria que "sigue siendo sexista", en sus palabras. "Es un buen tiempo muy buen el actual. De igual forma es confuso para mí no tener la figura de una mujer en la que me pueda reflejar", expresó. "Tocar en vivo aún sigue siendo mi juego favorito, es muy entretenido. Es una energía muy divertida", confesó sobre su experiencia de recorrer el mundo junto a Lars-Olof Johansson, Bengt Lagerberg, Magnus Sveningsson y Peter Svensson. Finalmente, Persson tuvo palabras sobre su experiencia por este lado del mundo. "Nos sentimos muy bienvenidos en Sudamérica, el público es muy expresivo. Ha sido muy bonito", reflexionó. The Cardigans se presenta el viernes 15 de marzo en Cúpula Multiespacio. Entradas a la venta a través de . 
Rancagua: Dos bomberos graves tras caer desde 10 metros al suelo en un entrenamiento | Dos bomberos de la Cuarta Compañía "Bomba Fidel Azócar" de Rancagua, resultaron con lesiones de gravedad, tras sufrir un accidente mientras realizaban prácticas de su especialidad de escala y rescate en el cuartel de la unidad. Los dos voluntarios cayeron desde una altura aproximada de 10 metros desde la escala telescópica.  Se trata de Sebastián Ruz Carrillo, quien sufrió lesiones graves quien fue diagnosticado con fractura de fémur y lesión a la columna vertebral. Mientras que el bombero Raúl Ramírez, presentó una fractura en su brazo izquierdo y fractura de pelvis. Ambos se encuentran estables dentro de su gravedad. Asimismo, el Tercer Comandante del Cuerpo de Bomberos de Rancagua, Sebastián Mallea, resultó con quemaduras en segundo grado en sus manos, producto del roce cuando intentó impedir la caída de sus compañeros, afirmando las cuerdas que los sostenían. Por medio de una declaración, el Cuerpo de Bomberos de Rancagua lamentó lo sucedido y afirmó que "la rápida reacción de Bomberos tras el accidente, con el acompañamiento del Superintendente Juan Carlos Field y el Comandante del Cuerpo de Bomberos de Rancagua, Juan Carlos Ponce, y la oportuna atención de los lesionados, permitió que pese a su gravedad, se encuentren fuera de riesgo vital y recuperándose satisfactoriamente". Debido a la gravedad de sus lesiones, los bomberos fueron trasladados desde el Hospital Regional Rancagua a la Mutual de Seguridad en Santiago, en donde se mantienen en observación. 
Punta Arenas: Más de 15 mil personas participaron en las ferias saludables | se efectuó la última Feria Saludable de la temporada 2018-2019. La actividad, impulsada por la municipalidad de la capital de la Región de Magallanes, contó con la asistencia de 2 mil personas, que pudieron adquirir frutas y verduras, ofrecidas por 30 stands. En la oportunidad, el alcalde Claudio Radonich efectuó un positivo balance de la iniciativa que se desarrolló durante varios meses en diversos establecimientos educacionales. "Logramos convocar a más de 15 mil personas, por lo que estamos muy contentos. Tenemos excelentes productores, quienes han generado, junto a nosotros, este espacio para el comercio justo", puntualizó Radonich. Debido al éxito de las Ferias Saludables, sus organizadores están evaluando realizar una nueva versión el próximo mes, lo que será oportunamente informado a la comunidad. 
Delincuente murió tratando de robar un Uber con pistola de juguete: El chofer era un militar | gendarme que estaba de franco trabajando como Uber lo mató porque el joven lo quiso asaltar. El delincuente estaba usando una pistola de juguete y se subió como un supuesto pasajero, informó . El joven de 19 años se iba a meter al auto cuando, con su cómplice, empezó a amenazar al conductor para que les diera su dinero, desconociendo que fuera miembro militar. Rápidamente, el gendarme disparó con su arma de servicio y mató a uno de los asaltantes, mientras retuvo al otro, también de 19 años. El fallecido tenía antecedentes desde 2012 por robos y drogas. La policía local inició una investigación sobre los hechos y no detuvo ni imputó al autor de los disparos por ningún delito.  
Carabineros detiene a menor acusado de robar en parroquia y supermercado de San Nicolás | robos al interior de una parroquia y un supermercado en la comuna de San Nicolás.  El muchacho fue detenido este martes, tras una rápida identificación por parte de la policía, luego de haber sido identificado como presunto autor de ambos delitos durante la madrugada y con poco tiempo de diferencia. De acuerdo con los antecedentes que maneja la policía, primero ingresó a la oficina de secretaría de la parroquia Cristo Rey desde donde sustrajo 106 mil pesos de un escritorio.  Luego se dirigió al supermercado, donde sustrajo alrededor de 700 mil pesos desde una caja registradora protegida con seguro. La comisaria subrogante de San Carlos, teniente Yolanda Palma, señaló que "al revisar las cámaras de seguridad pudimos establecer su participación en los hechos, por lo cual fue buscado y detenido por el personal del retén, así como fue recuperada la suma de 166. 340 pesos en monedas, que corresponderían a dinero del supermercado". El fiscal de turno dispuso que este miércoles el menor sea pasado a su control de detención. 
Intenso operativo aéreo para rescatar a excursionista lesionado en Volcán Llaima | volcán Llaima para rescatar a un excursionista que resultó gravemente herido mientras ascendía junto a una delegación deportiva. Conaf informó que guardaparques del Parque Nacional Conguillío, en la Región de La Araucanía, está apoyando el rescate de esta persona que se accidentó producto de un derrumbe de rocas causado por deshielos y que le causaron una fractura de tibia y peroné. El jefe de Áreas Silvestres Protegidas de Conaf Araucanía, Ricardo Crisóstomo, informó que "se avisó a través de la Onemi a la administración del parque de la existencia de un accidentado en las laderas del volcán Llaima, posteriormente se concurrió rápidamente al sector con guardaparques de la unidad de Conguillío, donde ya se encontraba Carabineros haciendo la gestión para poder bajar a la persona lesionada". "Un desprendimiento de roca del volcán lo golpeó en su pierna y le provocó una fractura interna", añadió. A las labores de rescate se sumó un helicóptero de la Prefectura Aereopolicial de Carabineros para trasladar al herido cuando sea rescatado al Hospital Hernán Henríquez de Temuco. El accidentado es miembro de una organización de 56 personas de Rancagua que estaban en el centro de esquí. 
Pakistán ahora dijo que un submarino indio trató de invadir sus aguas | Fuerza Naval paquistaní anunció hoy martes que un submarino indio trató de invadir sus aguas territoriales, pero fue repelido, tras varios días de distensión con la India por los enfrentamientos que provocaron bombardeos y derribos de cazas la semana pasada. "La Armada de Pakistán usó sus capacidades especializadas para repeler al submarino, evitando exitosamente que entrara en aguas paquistaníes", afirmó en un comunicado la fuerza naval, sin especificar la fecha del incidente. Los militares paquistaníes indicaron que no "atacaron" al submarino indio "dado la política del gobierno de mantener la paz". Se trata de la segunda ocasión en la que Pakistán acusa a la India de tratar de entrar en sus aguas territoriales con submarinos en los últimos años, tras un caso anterior en 2016. La acusación paquistaní se produce ahora tras varios días de distensión tras la peor escalada militar entre la India y Pakistán en décadas, después de que Nueva Delhi asegurara haber bombardeado el martes pasado un campamento en suelo paquistaní del grupo terrorista Jaish-e-Mohammed (JeM). Ese grupo reivindicó el pasado 14 de febrero el atentado en la Cachemira india en el que murieron 42 policías, el peor ataque en la región en tres décadas, lo que desencadenó la respuesta de Nueva Delhi. Islamabad mantiene que las bombas indias cayeron en espacios abiertos y no produjeron bajas, pero anunció el miércoles que reaccionó a la intromisión con el derribo de dos cazas indios y la captura de uno de los pilotos. El viernes Pakistán liberó al piloto indio y lo entregó a la India, en un "gesto de paz" que ha ayudado a rebajar la tensión entre las dos potencias nucleares. 
Detienen a hombre acusado de violar a una mujer en estado de ebriedad | La PDI investiga el caso de un hombre de 24 años acusado de violar a una mujer en la comuna de Futrono, Región de Los Ríos. El hecho ocurrió al interior de un domicilio donde "la víctima y el imputado -ambos mayores de edad- estaban en una reunión con ingesta del alcohol y el imputado procedió a violar a la víctima aprovechando que estaba con ingesta alcohólica", indicó el comisario Robinson López, de la Brigada de Delitos Sexuales de la PDI.  El oficial de la policía civil agregó que "habrían más personas en esta fiesta, las que fueron entrevistadas y se están investigando mayores detalles".  El detenido fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de Los Lagos, donde se espera que sea formalizado por el delito de violación.  Nota del Editor: La primera edición de esta noticia hacía referencia a que la víctima era menor de edad, como así lo confirmó la PDI. Sin embargo, tras su publicación, la PDI corrigió e informó que se trataba de una persona adulta. 
Mujer quedó embarazada de trillizos en su primera cita | Hannah Donaghue parece increíble. La joven de 29 años fue madre de trillizos luego de tener solo una cita con su actual novio y pese a asegurar que estaba tomando anticonceptivos. La británica se reencontró recientemente con Ben Fagan, un hombre que conocía hace años y con quien tenía "química". Solo bastó una noche para quedar embarazada. "Mi ciclo menstrual fue normal, pero dos semanas después desperté sientiendo algo entre mojado entre mis piernas. Miré y había sangre en todos lados", contó Hannah a The Sun. La mujer fue al médico y le dijeron que podía estar embarazada. Rápidamente llamó a Ben, quien se apresuró en llegar y acompañarla a un examen. Los doctores sintieron un latido, y luego dos, para segundos después escuchar un tercero. Hannah reveló que no era la primera vez que las pastillas anticonceptivas le fallaban, pues cuando tenía 18 años quedó embarazada por primera vez de su ex novio, mientras tomaba pastillas. "Ciertamente no estaba planeado y no estaba ni siquiera cerca de comenzar a formar una familia", contó. Meses después de ser madre, tuvo nuevamente una hija: "casi me desmayo. No tenía idea de cómo nos las arreglaríamos y temía tener que explicarle a la gente lo que había pasado cuando tomaba la píldora". Después decidió cambiar de pastillas, usar implantes anticonceptivos y, como le dio problemas, volver a las píldoras. Ahora afirma que olvidará los métodos anticonceptivos y usará otros métodos de prevención. La joven comenzó a salir formalmente con Ben, quien la apoyó en todo el proceso y decidió formar parte de su familia de siete personas. "Los trillizos duplicaron nuestra familia y estamos planeando mudarnos a otra casa", detalló Hannah. 
Máximo Pacheco: Medidores eléctricos fueron un golazo al Estado | Máximo Pacheco cuestionó duramente la ley que permitió el cambio de medidores eléctricos y que según él, fue un "golazo" al mismo Gobierno del que él fue parte: el de la ex Presidenta Michelle Bachelet. "Esta no es una discusión tecnológica. En mi opinión es una discusión de una política pública aberrante. Esto fue un golazo que le metieron las distribuidoras eléctricas al Estado. Es una política contra el bien común y en favor de las distribuidoras que con ello están cometiendo un abuso inaceptable contra los hogares", manifestó en El Primer Café en Cooperativa. En esa línea, consultado respecto a quién específicamente se le pasó este "golazo", el ex ministro de Energía respondió que "al Gobierno de la Presidenta Bachelet a través del Ministerio de Energía, a la CNE y a los parlamentarios. Esto no es algo que yo haya inventado". Según explicó Pacheco, "aquí el Estado le hizo el favor a las distribuidoras de identificarles una inversión de mil millones de dólares. Las empresas siempre están buscando oportunidades de inversión. Aquí el Estado les ayudó a identificar esta inversión. Aquí hay mil millones de dólares de inversión en medidores inteligentes. Luego, el Estado hace que esta sea una obligación para todos los hogares de tener estos medidores en un plazo de 7 años". "Y finalmente, la guinda de la torta: El Estado, a través de un proceso de calificación, le fija a estos medidores una tarifa que le permite que esta inversión de mil millones de dólares, obligatoria para todos los hogares chilenos, tenga un retorno de 10 por ciento para la empresa modelo, que todos sabemos que está llena de supuestos con información muy escasa, pero que en verdad significa un retorno a esa inversión de 15 por ciento al año", explicó. "No hay ningún país del mundo donde las inversiones de un monopolio regulado como este tenga retorno de un 15 por ciento. Es por eso que la gente tiene toda la razón de estar indignada porque esto es un abuso, es un golazo que le metieron las distribuidoras al Estado de Chile", agregó Pacheco.  Pacheco también cuestionó la posibilidad de que se paguen 10 mil pesos por el recambio de cada medidor, como una de las medidas tomadas luego de que el Ministerio de Energía negociara con las empresas.  Según el ex titular de Energía, "es una demostración de que el Estado, que tiene que hacer políticas públicas en favor del bien común, aquí lo hizo para favorecer a las empresas distribuidores. Por lo tanto, esto de que metimos una propina de 10 lucas yo lo encuentro que es una cuestión que no va al tema de fondo". Además, apuntó directamente a la gestión de quien fue ministro después de él, Andrés Rebolledo, quien estuvo a cargo de la cartera en el momento que se negoció la situación.  Según Pacheco, "nunca durante el período en que yo fui ministro esta discusión se abrió, jamás habría aceptado".   
Mujer decidió vender su vestido de novia para pagar el divorcio de su esposo mentiroso | poner a la venta un vestido de novia, señalando que es para pagar por su divorcio. "Que alguien quite este bellísimo vestido de mi vida. Usado una vez por error en 2017", escribió la joven inglesa, que escondió su cara con un emoji. La mujer relató que el vestido es "más largo de lo que duró mi matrimonio" y que "fue una gran distracción para los invitados del hecho que me casé con un mentiroso compulsivo", indicó . En su texto para venderlo las cosas se pusieron algo personales, pues señala que el vestido "no tiene alteraciones. . . no como mi vida (. . . ) recomendaría un buen lavado para deshacerse de toda la mala suerte que trae".  Además de bajarlo a mitad de precio, lo recomienda para cualquier mujer, no solo para quienes quieran casarse: "Puede ser para cualquier ocasión, puedes llevarlo a un bar e ir a llorar". 
Comunidad mapuche, CGE y el Gobierno acordaron reparación de línea eléctrica en La Araucanía | Luego de conversaciones realizadas este domingo y lunes, la comunidad mapuche Mahuidache-Trapilhue, la empresa CGE y el Gobierno acordaron la reparación de la línea de 66 Kv Temuco-Loncoche, que resultó dañada el fin de semana y que por problemas con la comunidad mencionada no se pudieron realizar los arreglos. En la reunión, que contó con la participación del ministro de Agricultura, Antonio Walker, además de diversos representantes del gobierno regional, ejecutivos de CGE y la comunidad, se acordó el ingreso de brigadas de la empresa eléctrica para restituir la línea de respaldo, lo que se realizará en las próximas horas. Estos trabajos permitirán normalizar el suministro eléctrico en las comunas de Pucón, Villarica, Loncoche y Pitrufquén, el que se ha visto afectado por algunos niveles de inestabilidad, producto de la falta de respaldo y el incremento del consumo ante la alta afluencia de turistas en la zona. La compañía CGE agradeció la disponibilidad y capacidad de diálogo de la comunidad Mahuidache-Trapilhue y consideró que con esto se inicia una nueva forma de trabajo, que nos permitirá lograr puntos de encuentro, fortaleciendo la relación entre ambas las partes. Además, CGE lamentó los inconvenientes que este hecho generó en la Región y reafirma que realizó los esfuerzos necesarios para llegar a una solución. 
Soldador deberá pagar 825 millones por causar incendio de 2013 en Cerro Rodelillo | El soldador Carlos Rivas fue condenado este viernes a pagar 825 millones de pesos a los damnificados por el incendio que provocó en el cerro Rodelillo, en Valparaíso, el 14 de febrero de 2013. El Cuarto Juzgado Civil de la Ciudad Puerto falló a favor de la demanda de los vecinos en contra del trabajador de la empresa constructora RVC en la que solicitaban el pago de una indemnización por la responsabilidad de éste en el origen del siniestro -estaba cortando fierros y una chispa causó las llamas- que dejó cerca de 220 casas afectadas y 1. 200 damnificados. La jueza Carmen Gloria Vargas detalló que "se ha condenado al trabajador a un pago de una indemnización a cada uno de los actores por daño moral", aunque "la sentencia ha rechazado las acciones en cuanto pretendía daño emergente, por falta de pruebas". 825 millones de pesos tendría que pagar el soldador Carlos Rivas a las familias afectadas por el incendio del 14 de febrero de 2013 en Valparaíso. De no poder pagarla (lo cual es obvio para cualquier mortal) tampoco irá a cárcel — J. L Pérez (@JLPerezOnline) En tanto, explicó que "la demanda se rechazó respecto de la empresa inmobiliaria, por estimar el tribunal que se demandó a una empresa distinta a aquella respecto de la cual el trabajador tiene contrato de trabajo; son constructoras distintas, sí con nombres muy similares con RUT distintos, y no se probó suficientemente la relación entre ambos (Rivas y la empresa señalada)". De todos modos, se estima que el soldador no podrá pagar el monto establecido, eventualidad ante la cual la situación quedaría en nada considerando que la legislación chilena y los tratados internacionales establecen que las personas no pueden ir a la cárcel por condenas en dinero. En la arista penal de este caso, en julio de 2015 el trabajador había sido absuelto, pero posteriormente se solicitó un segundo juicio, y en diciembre fue encontrado culpable y se le sentenció a tres años de presidio en su grado medio, pero con una variante que le permitió cumplir la condena en libertad. 
Seis locales afectados por un incendio en Castro: Murieron animales de veterinaria | incendio afectó a seis locales comerciales ubicados en el sector céntrico de Castro, en la Provincia de Chiloé, en la Región de Los Lagos. El siniestro consumió el primer y segundo piso de un inmueble de la Calle San Martín que albergaba diversos locales, entre los que se encontraba la veterinaria "San Francisco", donde había gatitos y cuyes, entre otros animales, que fallecieron en el incendio. "Se trató de un incendio estructural que afectó en lo comercial y residencial. Trabajaron la totalidad de las compañías de Castro, más el apoyo de un camión aljibe de Chonchi", dijo Cristián Ruiz, de la oficina de emergencia municipal. "Ahora vamos a trabajar en levantar un catastro para determinar el número de damnificados", agregó el funcionario. Incendio de proporciones en Castro. Calle San Martín. Cinco locales comerciales arden con fuego en descontrol. Todo el cuerpo de bomberos de Castro trabajando para controlar el siniestro pic. twitter. com/Piu0ybf1Cm— Pablo Barria (@PabloBarria1) Bomberos de Dalcahue y Chonchi apoyaron las labores de extinción del incendio, que en algún momento amenazó a una ferretería aledaña, pero pudo ser, finalmente, controlado. El Labocar de Carabineros investigará el origen del incendio, que dejó a un voluntario de Bomberos herido con quemaduras de primer grado. 
Caso Karadima: Corte ordena que la Iglesia pague 100 millones de pesos a cada demandante | Corte de Apelaciones de Santiago acogió la demanda indemnizatoria contra la Iglesia Católica por el caso Karadima. La demanda fue presentada por James Hamilton, Juan Carlos Cruz y José Andrés Murillo por encubrimiento en contra del Arzobispado de Santiago, específicamente. De manera unánime, la Corte de Apelaciones confirmó que las tres víctimas del ex párroco de El Bosque, Fernando Karadima, tendrán que ser indemnizadas con 100 millones de pesos cada uno. La sala del tribunal determinó que corresponde esta demanda indemnizatoria que había sido previamente rechazada, en 2017, por el tribunal de primera instancia y desde ese año se encontraba en tramitación en el tribunal de alzada. Se prevé además que el Arzobispado pueda apelar a la Corte Suprema. AHORA Caso Karadima: Corte de acoge demanda contra iglesia católica y ordena pagar 100 millones a cada uno de los demandantes. pic. twitter. com/YQzxRs5fLi— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
La pobreza en Argentina vuelve a crecer empujada por la inflación y la crisis | alta inflación y la recesión económica en la que quedó sumida Argentina por la crisis desatada el año pasado empujaron al alza el índice de pobreza, que en el segundo semestre de 2018 se ubicó en el 32 por ciento, según los datos oficiales difundidos este jueves. De acuerdo a un informe difundido por el Instituto Nacional de Estadística y Censos (Indec), la tasa de pobreza urbana registrada entre julio y diciembre pasado estuvo 4,7 puntos por encima de la del primer semestre y 6,3 puntos por arriba de la de la segunda mitad de 2017. En tanto, el índice de indigencia se ubicó en el 6,7 por ciento, lo que implica un avance de 1,8 puntos respecto del semestre anterior y 1,9 puntos en la comparación interanual. El informe difundido este jueves es el sexto sobre la pobreza que realiza el Indec tras la llegada de Mauricio Macri a la Presidencia argentina, a finales de 2015, y el segundo de este ciclo que arroja como resultado un aumento en el índice. También puedes leer: Los efectos de la crisis económica en ArgentinaGobierno de Macri: "La pobreza duele"Son cifras que "duelen", según admitió el propio gobierno, que convocó a una rueda de prensa, minutos después de la difusión del informe oficial, para hablar del complejo panorama socioeconómico que aqueja al país. "La pobreza duele, claramente. Hoy es un día triste, como fue ayer, como fue hace un año, porque lamentablemente la pobreza es alta en Argentina hace muchos años", dijo la ministra de Desarrollo Social, Carolina Stanley. Aseguró que el gobierno de Macri, quien llegó a la Casa Rosada con promesas de lograr la "pobreza cero", trabaja "todos los días para revertir esta situación" con acciones enfocadas a dar "dignidad" a "cada una de las personas y cada una de las familias que viven en esta situación". El crecimiento de la pobreza en la segunda mitad del año coincide con una aceleración en el índice de la inflación, que incide en forma directa en la valoración de la cesta básica de alimentos y servicios que se utiliza luego para medir la línea de indigencia y pobreza. "Claramente la inflación impacta necesariamente en lo que hace a la cifra de pobreza", comentó Stanley. El índice de precios al consumidor acumuló el año pasado un alza del 47,6 por ciento -la tasa más alta en 27 años-, en un año en el que el Producto Interior Bruto cayó un 2,5 por ciento como consecuencia de una crisis financiera que se desató en abril y se contagió a toda la economía. Los datos de los primeros meses de 2019 no son positivos: la actividad económica cayó en enero un 5,7 por ciento en términos interanuales y la inflación acumuló en el primer bimestre del año un alza del 6,8 por ciento. Con todo, Macri, quien en octubre podría buscar la reelección, aseguró este miércoles a medios locales que el gobierno está "en el camino correcto". "Yo soy el primero en saber que todos han tenido que ajustar su presupuesto, que cuesta más llegar a fin de mes, pero éste es el camino de la construcción sobre bases sólidas", afirmó. 
Óscar cambia Mejor Filme de Lengua Extranjera por Cinta Internacional | La Academia de Hollywood anunció que el Óscar a la mejor película en lengua extranjera se llamará a partir de ahora el galardón a la mejor película internacional. La institución que organiza cada año los reconocimientos más importantes del cine también develó que los semifinalistas en esta categoría pasarán a ser diez largometrajes en lugar de los nueve que había hasta ahora. "Nos hemos dado cuenta de que la referencia 'extranjera' está anticuada dentro de la comunidad global del cine", dijeron los copresidentes del comité de película internacional, Larry Karaszewski y Diane Weyermann, en un comunicado. "Creemos que película internacional representa mejor esta categoría y promueve una visión positiva e inclusiva del cine y del arte de las películas como una experiencia universal", añadieron. Aunque cambie el nombre, las reglas de este apartado, que hasta ahora también era conocido como mejor película en lengua no inglesa, no variarán. "Una película internacional se define como un largometraje producido fuera de Estados Unidos con un diálogo predominantemente no inglés. Se permiten las cintas animadas y los documentales. Solo se acepta un filme de cada país en la selección oficial", recordó la Academia. En los últimos años, los Óscar elegían en diciembre a nueve películas semifinalistas que luego, en enero, se limitaban a solo cinco que eran las que finalmente obtenían la nominación. Ahora, el trámite de la semifinal se extiende a diez cintas. "Roma", del mexicano Alfonso Cuarón, se llevó la estatuilla en 2018 en una categoría que el año anterior había reconocido a otra cinta latina, "Una mujer fantástica", del realizador chileno Sebastián Lelio. La Academia también amplió a cinco los nominados para la estatuilla a mejor maquillaje y peluquería (antes eran tres). Cintas de plataformas de "streaming"Por otro lado, la institución mantuvo los requerimientos generales para que una película pueda ser considerada en los Óscar, lo que en principio no limitará la presencia de cintas de plataformas de "streaming" (emisión en línea) como Netflix siempre y cuando pasen por la pantalla grande. Así, la norma establece que las películas deberán proyectarse un mínimo de siete días en un cine del condado de Los Ángeles (EE. UU. ), con al menos tres pases no gratuitos por jornada, y que esas cintas se pueden estrenar ese mismo día o después en plataformas digitales sin que ello las excluya de los Óscar. "Apoyamos la experiencia del cine como integral en el arte de las películas y esto tuvo un peso importante en nuestras discusiones", dijo el presidente de la Academia, John Bailey, sobre un tema que ha enfrentado en Hollywood a los partidarios de la exhibición tradicional con quienes respaldan al "streaming" y las nuevas formas de distribución. "Nuestras reglas requieren ahora exhibición en los cines y también permiten a una amplia selección de filmes ser presentados a los Óscar. Planeamos estudiar aún más los profundos cambios que están ocurriendo en nuestra industria y continuar los debates con nuestros miembros sobre estos asuntos", añadió. 
Decretan prisión preventiva para detenido por los ataques en Nueva Zelanda | tiroteos contra dos mezquitas en Nueva Zelanda en los que murieron 49 personas compareció este sábado (viernes en Chile) ante un tribunal al día siguiente de la masacre en la ciudad de Christchurch. El sospechoso, identificado como Brenton Harrison Tarrant, un australiano de 28 años, fue acusado de momento de un asesinato durante la matanza, en la que también resultaron heridas de bala 48 personas, incluidos niños. Las autoridades neozelandesas prevén imputar más cargos al detenido, al que el juez decretó prisión preventiva hasta que comparezca de nuevo ante el tribunal el próximo 5 de abril. El presunto autor, con ropa blanca y con grilletes en las manos y los pies, hizo un gesto con las manos propio de los grupos de supremacía blanca flanqueado por dos policías en el tribunal del distrito de Christchurch. Los ataques se produjeron a primera hora de la tarde en dos mezquitas situadas en el centro de Christchurch, la mayor ciudad de la Isla Sur del país, en el día del rezo musulmán del viernes. Un total de 41 víctimas murieron en el tiroteo en la mezquita Al Noor, mientras que otros siete fallecieron en la de Linwood y otra persona fue declarada muerta en el hospital. La primera ministra neozelandesa, Jacinda Ardern, que ayer calificó los tiroteos como un "ataque terrorista", dijo hoy que el acusado tenía dos fusiles semiautomáticos y dos escopetas con licencia y se comprometió a cambiar las leyes sobre tenencia de armas en el país. "El individuo acusado de asesinato no llamó la atención de los servicios de inteligencia -ni la policía- por extremismo", indicó la mandataria, quien agregó que tampoco tenía antecedentes penales. De los otros tres detenidos ayer, Ardern señaló que uno fue liberado sin cargos y que otros dos están siendo investigados por la policía. Un atacante, con ropa militar, grabó durante 17 minutos la matanza en una de las mezquitas y lo retransmitió en directo en Facebook, donde se podía ver cómo disparaba a bocajarro contra numerosas personas y cambiaba al menos dos veces de cargador. El supuesto responsable también colgó un manifiesto en las redes sociales con ideología extremista y proclamas contra los musulmanes los inmigrantes. En paralelo, la Policía neozelandesa dijo este sábado que tardó 36 minutos en detener a Brenton Tarrant tras recibir el aviso del ataque. The 28-year-old man charged with murder in relation to this attack has appeared in Christchurch District Court this morning. — New Zealand Police (@nzpolice) Mike Bush. Las otras dos personas permanecen bajo custodia mientras son investigadas por la Policía neozelandesa, que según el comisionado cuenta con la colaboración de las agencias de seguridad e inteligencia australianas. Bush indicó que de momento la Policía no busca a ningún sospechoso más por los atentados del viernes, aunque precisó que "esto no significa que no los haya". "No tengo información de inteligencia sobre una inminente amenaza pero no asumiría nunca nada en una situación como esta", subrayó el comisionado, que reiteró que la Policía no tenía fichado al atacante y aseguró que este no tenía antecedentes. "Hasta este momento esta persona no nos era conocida. No era alguien de interés para ninguna jurisdicción", señaló. Mientras que la primera ministra de Nueva Zelanda, Jacinda Ardern, anunció este sábado (viernes en Chile) cambios en la ley de posesión de armas después del atentado. "Mientras siguen los trabajos para esclarecer la secuencia de hechos que llevaron a la posesión de la licencia de armas y de esas armas, les puedo asegurar ya esto: nuestras leyes de armas van a cambiar", dijo Ardern en conferencia de prensa. La mandataria indicó que Tarrant estaba en posesión de cinco armas, incluidas dos semiautomáticas, que compró tras obtener el permiso correspondiente en noviembre de 2017. Ardern aseguró que ante esta situación habrá una "rápida respuesta" de su gobierno y aseguró que la prohibición de posesión de armas semiautomáticas es "sin duda una de las cuestiones que considero con efecto inmediato". 
Explosión por gas dejó dos lesionados en minimarket de Antofagasta | Dos personas resultaron lesionadas producto de una explosión ocurrida durante la mañana de este martes en un minimarket ubicado en el centro de Antofagasta. De acuerdo a información preliminar, la explosión se debió a una fuga de gas licuado de petroleo (GLP), aunque el Departamento de Investigación de Incendios de Bomberos realiza las pericias para determinar las causas. El comandante de Bomberos Cristián González explicó que "se produjo una explosión de GLP al interior de una panadería ubicada al fondo de un minimarket. Esta explosión provocó una destrucción bastante importante al interior de las estructuras de la vivienda y se encuentran dos personas lesionadas, con algunas quemaduras y algún tipo de trauma acústico". Los lesionados producto del hecho ocurrido en la Avenida Cardenal Oviedo Cavada, entre Pisagua y Peñuelas, fueron trasladados al Hospital Regional de Antofagasta, donde se encuentran siendo atendidos. 
Accidentes de tránsito dejan 22 muertos en las rutas en último fin de semana de febrero | el estado de las carreteras durante el último fin de semana de febrero y dio cuenta de que 320 mil vehículos retornaron a Santiago por las distintas rutas al finalizar de sus vacaciones. Además, hubo 22 personas fallecidas, ocho personas más en comparación con la misma fecha del año pasado. El general de Carabineros Manuel Valdés detalló que "se registró una cantidad de 512 accidentes de tránsito a nivel nacional, que constituye un 25 por ciento menos que igual periodo del año pasado". "Se registró una lamentable cifra de 22 personas fallecidas, ocho más que el año pasado, y una cantidad de 388 lesionados, 111 menos que el año pasado", indicó. Valdés señaló que "las principales causas de estos accidentes fueron la pérdida del control del móvil, conducir a una velocidad no razonable y prudente, y también la conducción en estado de ebriedad". Según la policía uniformada, fueron realizados 82 mil controles vehiculares y quedaron 241 personas detenidas por estar en estado de ebriedad. 
Corte de Apelaciones revocó procesamiento del general Bruno Villalobos | Corte de Apelaciones de Santiago revocó este miércoles el procesamiento al ex general director de Carabineros Bruno Villalobos, quien fue vinculado a la aplicación de tormentos al estudiante Patricio Manzano, fallecido en 1985. AHORA: Corte de revoca procesamiento de general en retiro Bruno Villalobos por aplicación de tormentos a Patricio Manzano pic. twitter. com/qRbSTKHSFq— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) se revocó el dictamen del ministro en visita Mario Carroza, quien aseguró que los hechos ocurrieron cuando Villalobos tenía 25 años y estaba a cargo del personal de Fuerzas Especiales que torturó al joven en una comisaría de Los Andes. Tras su procesamiento el 18 de diciembre pasado como cómplice de las torturas con resultado de muerte del estudiante, Villalobos alcanzó a estar tres días detenido pues se le otorgó la libertad bajo el pago de una fianza de 500 mil pesos, al igual que el otro procesado, el ex comisario Ruperto Soto. Desde la defensa de Villalobos aseguraban que no existían antecedentes para mantener el procesamiento del ex número uno de Carabineros y que él "no tuvo ninguna participación" en los malos tratos. Patricio Manzano, alumno de Ingeniería de la Universidad de Chile, de 21 años, falleció tras ser detenido, junto a otros 173 jóvenes, por un grupo de funcionarios de Fuerzas Especiales de Carabineros que lideraba Villalobos -en ese entonces teniente-, mientras participaba en trabajos de reconstrucción en San Felipe luego del terremoto de 1985. 
Bolsa de Comercio de Santiago perdió en un día todo lo ganado en febrero | La Bolsa de Comercio de Santiago perdió ayer miércoles en una sola jornada todo lo ganado durante febrero tras el desplome en las acciones de Enel, empresa que anunció un sorprendente aumento de capital. La distribuidora eléctrica italiana anunció una junta extraordinaria de accionistas para aumentar su capital en 3. 500 millones de dólares con la idea de expandir su negocio en América Latina, lo que provocó que en Chile sus acciones cayeran un 10 por ciento, por lo que se debió cerrar su transacción. La caída de las acciones de Enel provocó un retroceso del 2 por ciento, el mayor registrado en la Bolsa de Santiago desde 2017. Al respecto, el presidente de Enel Américas, Borja Acha, explicó que "esta es una reacción del mercado a la media hora, a nosotros nos preocuparía la reacción del mercado dentro de tres meses. En media hora, el mercado, sobrerreaccione o no, pensábamos que iba a bajar, ¿Cuánto?, la verdad no lo sabemos valorar". El ejecutivo remarcó que "no voy a decir que no nos interesa, porque no es verdad, nos preocupa, pero cuánto. Nadie es capaz de juzgar un plan como éste en media hora, nadie, ni Steve Jobs, nadie". Esta operación seguirá bajo la lupa no sólo del mercado, sino también de la Superintendencia de Pensiones por el eventual efecto que podría tener en los dineros destinados para las jubilaciones de los chilenos, ya que las AFP poseen acciones de Enel. 
Dictan 36 meses de prisión preventiva contra ex presidente peruano Kuczynski | Un juez de Perú impuso este viernes 36 meses de prisión preventiva contra el ex presidente Pedro Pablo Kuczynski (2016-2018) mientras es investigado por un presunto lavado de activos vinculado con la constructora brasileña Odebrecht, pese a que el otrora mandatario se encuentra hospitalizado. La decisión fue tomada por el juez Jorge Chávez, quien consideró que existen evidencias de que Kuczynski, quien se encuentra en una clínica de Lima, "hizo actos de conversión" de activos, ocultó y dio información falsa, y no cuenta con arraigo en el país, ya que su esposa y su familia residen en Estados Unidos. Tercer Juzgado de Investigacion Preparatoria Nacional Permanente Especializado en Delitos de Corrupción de Funcionarios ordena 36 meses de prisión preventiva para expresidente Pablo Kuczynski, investigado por lavado de activos con agravante de pertenencia a organización criminal. pic. twitter. com/b4YdWCN8Qr— Poder Judicial Perú (@Poder_Judicial_) puede ser atendido en prisión de los problemas de salud que llevaron a que permanezca internado en una clínica de Lima después de que la semana pasada se dictaran 10 días de detención preliminar en su contra. El magistrado rechazó aplicar una medida similar contra la secretaria y el chofer del ex gobernante, Gloria Kisic y José Luis Bernaola, respectivamente, quienes son investigados por presunto lavado de activos en la modalidad de transferencia, conversión, ocultamiento y tenencia en agravio del Estado. Chávez ordenó que Kisic y Bernaola afronten la investigación con comparecencia restringida. Los tres están imputados por su presunta implicación en lavado de dinero de posible origen ilegal de Odebrecht a través de consultorías a nombre de Westfield Capital, la empresa de Kuczynski registrada en Estados Unidos, cuando este era ministro del ex presidente Alejandro Toledo (2001-2006). La Fiscalía sospecha que las consultorías, que ascendieron a 782. 000 dólares entre 2004 y 2007, son supuestamente unos pagos con apariencia de legalidad para obtener los favores de Kuczynski en la adjudicación de grandes obras públicas cuyas licitaciones obtuvieron mediante sobornos. Concretamente Kuczynski es investigado por las adjudicaciones del proyecto de irrigación Olmos y la carretera interoceánica del sur, por la que Toledo recibió supuestamente 20 millones de dólares en sobornos. El juez Chávez comunicó su decisión después de que este jueves el fiscal José Domingo Pérez ratificó su solicitud de prisión preventiva tras presentar un informe de medicina legal que señaló que Kuczynski no tiene una enfermedad grave, incurable o incapacidad física permanente, aunque recomendó seguir su tratamiento por hipertensión arterial. Si bien el ex gobernante está internado desde este martes en una clínica local y ha sido sometido a un cateterismo al corazón, sus allegados han señalado que su estado de salud es estable. El fiscal había manifestado que podía optar por solicitar el arresto domiciliario, en el caso de haber un diagnóstico desfavorable para el expresidente. Kuczynski, quien tiene un impedimento de salida del país desde marzo de 2018, solicitó permiso el año pasado al Poder Judicial para viajar a Estados Unidos para tratarse de su mal cardíaco en una clínica especializada, pero esa solicitud no le fue concedida, por lo que siguió el tratamiento en Lima. Pérez dijo que los colaboradores de Odebrecht con la justicia han asegurado que los contratos firmados con empresas de Kuczynski fueron "una oportunidad para curar heridas", en referencia a los supuestos sobornos para adjudicarse la construcción de la carretera Interoceánica sur. Además, señaló que Kuczynski trasladó las sesiones de la oficina a cargo de las inversiones públicas a Palacio de Gobierno, cuando fue ministro del Gobierno de Alejandro Toledo (2001-2006), para poder modificar las normas con el fin de beneficiar a Odebrecht. La prisión de Kuczynski se ordenó pocas horas después de que los restos del también ex presidente peruano Alan García fueran cremados, tras haberse suicidado este miércoles cuando iba a ser detenido por el caso Odebrecht. 
Sudán del Sur se baña de sangre por los robos de vacas | robo de ganado y las disputas por el control de los pastos ha desencadenado una espiral de violencia en Sudán del Sur que ha causado al menos 200 muertos desde el comienzo del año y ha teñido de sangre las zonas rurales de un país que trata de asentar un frágil acuerdo de paz firmado el pasado agosto. Los ladrones, armados con fusiles Kaláshnikov, han perpetrado matanzas en varias regiones del norte, el centro y el este del país, coincidiendo con la estación seca, que obliga a los pastores de las tribus dinka, nuer y murle a buscar refugio en los "toj", como se conoce a las áreas pantanosas. La cifra de asesinatos de este año supera con creces las 75 víctimas mortales registradas el año pasado por las disputas de ganado durante la estación seca, que se extiende de diciembre a marzo, dijo a Efe un asesor de seguridad la Presidencia sursudanesa, Tut Galuak. Los enfrentamientos entre los pastores han aumentado, según Galuak, por "la ausencia de fuerzas gubernamentales en estas zonas" debido a la guerra civil desatada en 2013 y que continúa causando combates esporádicos a pesar del acuerdo de paz suscrito el 5 de agosto pasado. El asalto más grave se produjo hace dos semanas en la zona de Tonj, en el estado de Warrap (centro), en el que murieron alrededor de 105 personas y otras 37 resultaron heridas, declaró a Efe el portavoz del gobierno regional, James Abik. Los asaltantes, procedentes del estado vecino Liech del Sur, donde viven los nuers, robaron alrededor de 2. 300 vacas en la incursión, estimó el portavoz. El secretario de prensa de la Presidencia, Ateny Wek Ateny, manifestó a Efe que, para tratar de solucionar el conflicto, el gobierno ha convocado unas "conferencias de reconciliación" entre las tribus. También pretende lanzar una gran campaña para desarmar a los jóvenes pastores en los campamentos temporales que se montan en los "toj" en la época seca, considerada el verano en Sudán del Sur. Para Wek Ateny, "la proliferación de armas en manos de los ciudadanos es lo que condujo al aumento del fenómeno de saqueos de vacas y luchas tribales durante el verano". "Costumbres culturales"El investigador David Edmond, de la ONG la Convivencia Pacífica, explicó que el robo de ganado también está relacionado con las costumbres culturales de los pueblos ganaderos de Sudán del Sur. Para casarse, los hombres de las tribus dinka y nuer tienen que entregar a las familias de las novias dotes de más de un centenar de cabezas de vacuno. Además, en estas tribus ganaderas se ensalza como "héroes" a los que participan en estas campañas de saqueo y las mujeres les cantan canciones a los que consiguen robar una mayor cantidad de reses. Majok Kur, un líder dinka en el estado de Jonglei, en el este del país, manifestó a Efe que su tribu está preparando un ataque contra los bomas y contra los neuers para vengar una serie de asaltos ocurridos en enero en los que murieron 50 pastores dinkas y fueron robadas 1. 500 vacas. El líder dinka consideró que las fuerzas gubernamentales deberían de enviar refuerzos para proteger a los pastores en la época seca y añadió que las conferencias de reconciliación convocadas por las autoridades de Yuba "no solucionan el problema". El analista Peter Malith, del Instituto de los Estudios de Paz y Resolución de Conflictos, dijo a Efe que, en muchos casos, los políticos "alientan" estos conflictos por el ganado para usarlos como justificativa para cesar a los gobernadores por la falta de la seguridad. El pasado agosto el presidente, Salva Kiir, y la mayor parte de los grupos opositores, incluido el principal líder rebelde, Riek Machar, firmaron un acuerdo para poner fin al conflicto que desangra al país africano desde diciembre de 2013. El acuerdo fue ratificado un mes después y desde entonces se trabaja en un proceso de paz lleno de incidentes y con dificultades económicas para plasmar en hechos el pacto alcanzado en el papel. 
Sindicatos de trabajadores de Antofagasta Minerals denunciaron despidos injustificados | Los sindicatos de trabajadores de Antofagasta Minerals denunciaron "despidos injustificados" por parte de la compañía, hechos que según los empleados, han ocurrido desde principios de año por "necesidades de la empresa". El comunicado difundido este jueves representa a trabajadores y supervisores a las mineras Los Pelambres, Centinela, Antucoya y Compañía Minera Zaldívar. A través de la carta, los denunciantes expresaron que "tales despidos se fundan en las supuestas malas condiciones económicas, pese a que para el presente año se proyecta un aumento productivo y de ingresos. Sólo el año pasado el grupo obtuvo excedentes -EBIDTA- que superaron los 2. 200 millones de dólares". La denuncia agrega que la empresa "ha presionado y amenazado en algunos casos con que no se pagarían las indemnizaciones, si los trabajadores se reservaban su derecho a reclamar judicialmente en contra de los infundados despidos". La misiva cierra con la intención de "acciones de denuncia y reclamo" si es que Antofagasta Minerals "no rectifica estas medidas atentatorias a los derechos de los trabajadores". 
La tierra que compró Rodrigo Ubilla aún es indígena, según la ley | Al momento de realizarse la compra del mencionado terreno, éste era propiedad de Guadalupe Moris Gajardo, chilena que no pertenece a ningún pueblo indígena. El mencionado terreno le fue transferido a la señora Moris por la liquidación de su sociedad conyugal con el señor Jorge Painequir Molina, según escritura pública de febrero de 2008". Éste fue el principal argumento que utilizó el subsecretario del Interior, Rodrigo Ubilla (RN), para de una hectárea de tierra indígena, en 2009, comunidad mapuche Mariano Millahual, en la comuna de Pucón, Región de La Araucanía. La existencia de esta propiedad del funcionario de Gobierno fue , y motivó su rápida reacción, pese a encontrarse de vacaciones en el extranjero. Su posición fue también respaldada por el director subrogante de la Corporación Nacional de Desarrollo Indígena (Conadi), Fernando Sáenz, quien aseguró que "fue una compra legal". Un nuevo reportaje de Interferencia refuta dichas versiones, al señalar que, "pese a lo declarado por Sáenz, lo cierto es que para efectos de la adquisición de tierras indígenas, la ley sí entiende a Guadalupe Moris como indígena, al menos en lo que concierne a las tierras en su posesión en la comunidad Mariano Millahual, donde hasta el día de hoy reside". El medio refiere que el artículo 4 de la Ley Indígena establece que "para todos los efectos legales, la posesión notoria del estado civil de padre, madre, cónyuge o hijo se considerará como título suficiente para constituir en favor de los indígenas los mismos derechos y obligaciones que, conforme a las leyes comunes, emanen de la filiación legítima y del matrimonio civil". En otras palabras, dice Interferencia, "Moris, al haber sido esposa del mapuche Jorge Painequir, al momento de la compraventa con Ubilla en 2009, es considerada indígena por la Ley. Es decir, para efectos de la tierra, la cónyuge se asume como indígena al contraer matrimonio y en virtud de ese título es que la ley la autoriza a adquirir el dominio". Matrimonio vigenteEl artículo precisa además que Guadalupe Moris y Jorge Painequir disolvieron su sociedad conyugal el año 2008, pero no así su matrimonio, que sólo cambió al régimen de separación de bienes. El matrimonio terminó recién con la muerte de Painequir, sucedida en 2012, tres años después de la compra que hizo Ubilla. Más aun, Moris sigue viviendo en la comunidad Mariano Millahual, en una hijuela que fue de su marido, "como una comunera más". El reportaje subraya que "el cambio de régimen patrimonial que realizó el matrimonio en 2008 no afectó la calidad indígena de la tierra pues, en este caso, esa naturaleza está determinada por el título de merced 1341 y no por quien sea el dueño". "Actualmente existen tierras adquiridas por indígenas que no son tierras indígenas. A modo de ejemplo, si un indígena le compra un terreno a un particular en un territorio o mediante un modo no establecido por la ley, ese terreno no es tierra indígena, pues esa calidad está determinada por la clasificación de la tierra realizada por el derecho vigente y no por quien sea el dueño", . 
Justin Bieber niega interés por Selena Gomez tras su anuncio de retiro | El cantante canadiense Justin Bieber negó este martes que siga interesado en la también artista Selena Gomez, un día después de anunciar que abandonaba temporalmente el mundo de la música para concentrarse en su familia. "He amado y amo a Selena, siempre tendrá un lugar en mi corazón pero estoy totalmente enamorado de mi esposa y es absolutamente lo MEJOR que me ha pasado en mi vida, punto", explicó Bieber en su cuenta de Instagram. De esta manera el cantante canadiense se defendía de los comentarios negativos que ha recibido tras anunciar su retirada temporal de la música, y que cuestionaban su matrimonio con Hailey Baldwin, de 22 años de edad. Bieber negó que su matrimonio sea una estrategia para volver con Selena Gomez y advirtió de que "nunca más" responderá a mensajes que cuestionen su amor por Baldwin. "Esta es una respuesta a toda la gente inmadura y enferma que envía a Hailey dañinos mensajes como: 'él siempre vuelva a Selena' 'Selena es mejor para él'. Hailey es mi novia. Punto. Si no te gusta o no lo apoyas significa que no me apoyas y si no me apoyas no eras un fan o una buena persona", terminó. Bieber, de 25 años, publicó este mensaje después de que ayer informara de su retirada temporal, tras reconocer que no había sido feliz en su última gira. "Como probablemente se vio, estaba infeliz en la última gira y no me lo merezco y tampoco ustedes, que pagan dinero para venir y tener un concierto divertido animado y energético. Y fui incapaz, emocionalmente, de darles eso casi al final de la gira", justificó el cantante. Bieber se refería a la gira "Purpose", que empezó en 2016 con el álbum del mismo título lanzado el año anterior. En julio de 2017, canceló los 14 conciertos que quedaban de la gira porque quería cuidar su "mente, corazón y alma". "Ahora estoy muy concentrado en reparar algunos de los problemas enraízados que tengo, de la misma forma que la mayoría los tienen -continuó-, para que no me derrumbe, para poder sostener mi matrimonio y ser el padre que quiero ser". El canadiense hizo hincapié en que la retirada es temporal para poder dedicarse a su familia y anticipó que volverá al mundo de la música con un éxito. "La música es muy importante para mí, pero nada es más importante que mi familia y mi salud -aseguró-. Regresaré con un álbum de éxito tan pronto como sea posible". A principios de marzo, Bieber reconoció en Instagram que está sufriendo problemas mentales con un mensaje: "Estoy sufriendo mucho. Me siento superdesconectado y extraño". 
Dávalos repasó a Miguel Bosé: Al tirano le cantó y le bailó bonito en Viña | Sebastián Dávalos, hijo de la ex Presidenta Michelle Bachelet, calificó de "desafortunada" la dura arremetida del cantante español Miguel Bosé en contra de su madre, actual alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos, a propósito de la crisis venezolana. A las afueras del Tribunal de Rancagua, en el contexto de una audiencia en el marco de la arista estafa en el caso Caval, el ex director del Área Sociocultural de La Moneda replicó las publicaciones del artista ibérico donde ha acusado a Bachelet de ser "complice", "indigna" y "ciega" ante la compleja situación en el país caribeño. "No sé si (Miguel Bosé) tendrá un tipo de trastorno, problema o necesidad de volver a la palestra pública; no sé, me parecen lisa y llanamente desafortunadas las declaraciones", dijo Dávalos a la prensa. El vástago de la ex mandataria añadió que "como más de alguien dijo, al tirano, al dictador, (Bosé) le cantó y le bailó bonito en el Festival de Viña y parece que no se acuerda", haciendo referencia a las participaciones del cantante español en ese certamen en las ediciones de 1981, 1982 y 1984, durante la dictadura cívico-militar de Augusto Pinochet (1973-1990). El pasado 22 de febrero, Bosé increpó públicamente a Bachelet durante el concierto Aid Venezuela, exigiendole que "moviera sus nalgas" y que asegurando que "no sirve" en el cargo para ver el tema venezolano. "Ven aquí, mueve tus nalgas y hazte valer con la autoridad que tienes o si no, para esto no sirves, ¡fuera!", exclamó Bosé, en una declaraciones que fueron duramente cuestionadas tanto por la izquierda como la derecha en Chile, llegando a ser señalado de machista y misógeno. Dos días después, Bosé ofreció disculpas a Bachelet a través de las redes sociales por el "tono ofensivo" que empleó el expresar de la alta comisionada de la ONU, tras la ola de críticas. Sin embargo, el sábado 16 de marzo, lanzó un nuevo tuit en el que insultó a la ex Presidenta. En la publicación figura una imagen que muestra a la alta comisionada en un cara y sello respecto a una supuesta comparación a su postura con la dictadura en Chile y la situación actual de Venezuela: "¡Bachelet cobarde, Bachelet indigna de su puesto, Bachelet cómplice, Bachelet ciega, Bachelet fuera!" decía el tuit del español. Bachelet cobarde. Bachelet indigna de su puesto. Bachelet cómplice. Bachelet ciega. BACHELET FUERA!!!! pic. twitter. com/AG1EKvoais— Miguel Bosé (@BoseOfficial) 
A prepararse: Ola de calor extremo se prevé desde Valparaíso a Magallanes | Una ola de calor "extremo" azotará en los próximos cuatro días gran parte del territorio nacional, entre las regiones de Valparaíso y Magallanes. Según informó la Dirección Meteorológica de Chile, las temperaturas superarán largamente los 30 grados hasta la Región de Aysén, entre este sábado y el martes 5 de febrero. En detalle, en la Región de Valparaíso se esperan entre 36 y 38 grados como máxima -tanto en valle como en precordillera- el lunes 4 y martes 5, jornada en la cual también se esperan hasta 38 grados en la Región Metropolitana. En Maule, en tanto, se pronostican entre 35 y 37 grados el lunes y martes, mientras que en esta última jornada también se esperan 37 grados en O'Higgins. En Biobío, las mayores temperaturas, entre 35 y 37 grados, se prevén para el sábado y domingo, mientras que en Ñuble los termómetros oscilarán entre 33 y 37 grados durante los cuatro días de la ola de calor. También el sábado y domingo son los días de mayor calor para La Araucanía, donde se registrarán hasta 38 grados. Calor en el surLo más llamativo del anuncio de Meteorología es la inclusión de las regiones más asutrales, ya que en la zona precordillerana de Los Ríos se pronosticaron para el sábado y domingo entre 35 y 37 grados. A su vez, en Los Lagos Norte se esperan entre 36 y 38 grados en la zona precordillerana el domingo, mientras que en la provincia de Palena para ese mismo día se prevén hasta 37 grados, mientras que las temperaturas se empinarán sobre los 30 grados en la isla grande de Chiloé. Mientras que el lunes en Aysén los termómetros podrían llegar incluso a los 36 grados y en Magallanes se esperan hasta 27 grados en este episodio de calor. Peligro de incendios forestalesProducto de estas altas temperaturas se generan condiciones propicias para el desarrollo de incendios forestales, por lo que la Conaf alertó sobre esto en voz de su director, José Manuel Rebolledo. "La mala noticia es que este fin de semana y hasta el día martes vamos a tener altas temperaturas, sobre 30 grados, vamos a tener velocidades de viento sobre 20 kilómetros por hora, y también el material fino muerto con una condición de humedad de menos de 30 por ciento, lo que significa una alta probabilidad de ocurrencia de incendios forestales", dijo Rebolledo. "Quisiéramos hacer un llamado a las personas a que puedan llamar al 130 en caso de ver alguna ocurrencia de incendio", añadió el director de Conaf. 
Profesores de Lampa bloquearon el tránsito en la Ruta 5 Norte | Una manifestación de profesores de la comuna de Lampa bloqueó el tránsito la mañana de este martes en la Ruta 5 Norte, generando un gran taco en el sector de Lo Pinto en dirección a Santiago. Los docentes, que realizan su segundo día de paro, reclaman el pago de cotizaciones, las que -según reclaman- han sido descontadas por planillas durante años. Ayer lunes los profesores se manifestaron en la intersección de Américo Vespucio con Lo Echevers. 8:21 Tránsito contenido en ruta 5 norte, Km 22 en dirección Santiago por manifestaciones. — Carabineros Radio (@radiocarab) 
Hombre de 71 años murió tras ser atropellado por maquinaria pesada en Alto Hospicio | hombre murió tras ser atropellado en el sector de la Azufrera de Alto Hospicio durante la tarde de este jueves.  Fuentes policiales indicaron a Cooperativa Regiones que el hecho se produjo pasadas las 16:00 horas cuando la víctima se encontraba deambulando por el sector cuando fue arrollado por un vehículo pesado.  "Las causas están en investigación pero como primera información, una máquina industrial hacía ingreso a una empresa, el conductor no se percata de la presencia del peatón que transitaba a pie y lo arrolla con el vehículo. Por el tamaño de la maquina y las lesiones provocadas la persona falleció en el lugar", expresó el comisario de la Tercera Comisaría de Alto Hospicio, capitán Patricio Vargas.  La víctima fue identificada como Juan Larrondo Olivo, de 71 años, quien era conocido como "Juanito" por los trabajadores del sector.  Tras el hecho y por disposicón del fiscal de turno, la Sección Investigadora de Accidentes de Tránsitos (SIAT) de Carabineros, se apersonó en el lugar para realizar las diligencias correspondientes.  En tanto, el conductor del automóvil fue puesto a disposición del Ministerio Público. 
José de Gregorio sufrió portonazo en Vitacura | José de Gregorio, sufrió un robo con intimidación de vehículo -delito conocido como "portonazo"- al llegar a su hogar en la comuna de Vitacura, en el sector nororiente de Santiago. Alrededor de las 22:15 horas, el economista y parte de su familia, cuando llegaban a la vivienda ubicada en la Calle Candelaria Goyenechea, fueron intimidados por un grupo de cinco delincuentes a rostros semicubiertos, según confirmó el propio académico a Cooperativa. Las víctimas se encuentran ilesas. Hasta la publicación de esta nota no había detenidos por este asalto.  Personal de Carabineros se encuentra en el lugar del asalto para realizar los peritajes correspondientes y dar con la identidad y paredero de los delincuentes. De Gregorio (59 años), militante de la Democracia Cristiana (DC), fue ministro de Estado de tres carteras durante el Gobierno de Ricardo Lagos.  Entre 2007 y 2011 se desempeñó como presidente del Banco Central, entidad de la que fue nombrado consejero en 2001. Desde el año pasado se desempeña como decano de la Facultad de Economía y Negocios de la Universidad de Chile​. 🔴 Ex presidente del Banco Central, José de Gregorio, sufrió portonazo en su casa de Vitacura. Cinco sujetos a rostro semicubierto lo intimidaron y robaron su vehículo. Se encuentra con Carabineros presentando denuncia/ — Francisco Becerra (@panbecerra) 
Revelan que Laura Prieto sufrió accidente en las grabaciones del reality Resistiré | Laura Prieto sufrió un duro accidente la noche del domingo durante las grabaciones del reality "Resistiré" de Mega, según revelaron en "Intrusos". La situación ocurrió en medio de una competencia entre los dos equipos formados por los participantes.  Los concursantes estaban amarrados y, mientras cruzaban de un lado a otro, Prieto se cayó, siendo arrastrada por el suelo algunos segundos. Los propios participantes se detuvieron y pidieron a la producción parar la competición, en medio de gritos desesperados. Pese al accidente, la "ex Calle 7" no tuvo fracturas ni requirió mayor asistencia médica. Es más, este lunes amaneció en mejores condiciones que le permitirán continuar en competencia que comenzó la semana pasada. Según el mismo programa de farándula, el reality está haciendo que sus participantes vivan en condiciones extremas sin ducharse ni lavarse los dientes durante días y comiendo gusanos.  
Zac Efron fue operado tras sufrir un accidente | Zac Efron sufrió un accidente en la nieve y debió someterse a cirugía, según él mismo lo informó en sus redes sociales. El actor compartió una fotografia en Instagram, reposando en la cama de un hospital y detalló: "Me desgarré el ligamento cruzado anterior, pero está todo bien". "Opté por operarme para volver más fuerte que nunca. Los mantendré informados según vaya curándome y progresando. ¡Gracias por todo su amor y pensamientos positivos!", agregó. Efron compartió un video andando en muletas y aprovechando el tiempo de reposo para hacer una "maratón" de "Game of Thrones". View this post on Instagram Zac Efron (@zacefron) on Feb 8, 2019 at 8:59am PST
Emergencia química se registra en el Hospital San Juan de Dios | emergencia química se registra la mañana de hoy sábado en las dependencias del Hospital San Juan de Dios, en la comuna de Santiago. Hasta las dependencias del recinto de salud ubicado en la esquina de Matucana con Huérfanos llegaron al menos cinco compañías de Bomberos por una emergencia química registrada en el quinto piso del edificio, según información preliminar.  El tránsito se encuentra cortado en la pista derecha de la calle Matucana, en dirección al norte. Llamado por emergencia HazMat, Huérfanos y Matucana, Santiago. Bomberos CBS y H4 CBÑ al lugar— Bomba España CBS (@Bomba_Decima) A esta hora, procedimiento de Bomberos mantiene ocupada pista derecha de Matucana, al norte, pasado Portales. — UOCT_RM (@UOCT_RM) 
[Minuto a Minuto] El estado de las rutas en el último recambio de veraneantes | Se espera que 330 mil vehículos regresen a Santiago. 
Gobierno de Maduro contabiliza 324 heridos por la oposición en protestas en la frontera | Gobierno de Nicolás Maduro ha contabilizado 315 heridos, entre ellos 19 militares, por los disturbios generados el fin de semana pasado en la frontera entre el estado venezolano de Táchira y el colombiano Norte de Santander. La información la dio a conocer este domingo a través del canal privado Televén el dirigente oficialista Freddy Bernal, designado por el chavismo gobernante como la máxima autoridad en esa región, quien responsabilizó a los Gobiernos de Colombia y Estados Unidos por estos hechos violentos. Indicó que en los cuatro puentes binacionales ubicados en esta zona se recibieron "disparos, bombas molotov, rocas, explosivos y objetos contundentes" que eran lanzados desde el lado colombiano de la frontera en contra de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB) y de civiles leales a Maduro. Bernal dijo que hubo "varios heridos de bala" así como civiles y militares que fueron "incendiados vivos" por "criminales tarifados por la oposición" que actuaron -según el dirigente- desde el lado colombiano y con consentimiento de las autoridades de ese país vecino. Denunció también que al menos ocho francotiradores dispararon desde Colombia contra quienes impedían la entrada de las donaciones de alimentos y medicinas que escasean en Venezuela. Estos enfrentamientos ocurrieron en medio del intento de la oposición venezolana de ingresar al país una ayuda humanitaria que el Ejecutivo de Maduro considera un show político liderado por el jefe del Parlamento, y autoproclamado presidente a cargo Juan Guaidó. 
Sólo uno de cada tres extranjeros en Chile posee algún producto financiero | Sólo uno de cada tres extranjeros en Chile posee algún producto financiero de un banco, ya sea tarjetas de crédito, ahorro o para administrar el efectivo, mientras que en el caso de los adultos chilenos la cifra llega al 97 por ciento, el nivel más alto de América Latina, según un informe dado a conocer por la Superintendencia de Bancos e Instituciones Financiera (SBIF). Al respecto, el superintendente Mario Farren explicó que "este porcentaje habla de que aquí hay una oportunidad muy grande para la banca de aumentar la cobertura de servicios financieros a los inmigrantes, (que) aquí aparecen como extranjeros". La autoridad remarcó que "yo quisiera simplemente, agregar entre paréntesis, que he estado en varios países de América Latina: el 33 por ciento de inclusión financiera o cobertura de productos financieros es un porcentaje alto o un buen porcentaje si uno lo compara con los porcentajes de cobertura financiera que hay en los países de origen". Otra de las conclusiones del estudio es que las mujeres ahorran más que los hombres, ya que el 69 por ciento de ellas posee una cuenta de ahorro, cifra que en el caso de los varones asciende a un 58 por ciento. El ministro de Hacienda, Felipe Larraín, destacó que "parece ser que era cierto lo que decían, que las mujeres son más previsoras, porque el ahorro es una forma de pensar en el futuro". "¿Por qué se ahorra? Porque uno puede tener un proyecto de comprar una vivienda, que es uno de los proyectos más importantes que toma en promedio una familia en Chile es la compra de su vivienda. O porque tiene que apoyar a un familiar, tiene una enfermedad, por la educación de un hijo, por la contingencia o por lo que uno no sabe que va a venir. Entonces siempre es conveniente, para toda familia, contar con ahorros", añadió el secretario de Estado. El Informe de Inclusión Financiera 2019 también reveló la consolidación de la tarjeta de débito como el medio de pago más utilizado en Chile y que cada vez pierde más terreno el cheque, que sólo es utilizado en el uno por ciento de las transacciones. 
Sename: 3. 801 niños del sistema consumen alcohol o drogas | existen 3. 801 niños con consumo de drogas y/o alcohol al interior del sistema de protección de derechos. Según publicó El Mercurio, los datos fueron dados a conocer en el marco de la segunda reunión de la mesa de trabajo sobre consumo de drogas, alcohol o ambas sustancias, formada a instancias de la Defensora de la Niñez, Patricia Muñoz. Para lograr llegar a la cifra, se analizaron datos de cada centro, los de administración directa (Cread) y de organismos colaboradores (OCAS) a lo largo del país, donde actualmente hay un total de 106. 136 menores. En esta cifra no están contabilizados los menores que tienen algún conflicto con la justicia y que han sido internados en hogares especiales para infractores de ley, donde la cifra es de 1. 893 con diversos tipos de consumo. "En los centros de administración directa lo que estamos haciendo ahora es un pre-diagnóstico a los niños, niñas y adolescentes, a cargo de un tamizaje que realiza la primera enfermera de las residencias. Ese examen luego se gestiona con el servicio de Salud correspondiente para los fines necesarios (diagnóstico final y derivación a oferta), indicaron desde el Sename. En relación al trabajo en la mesa, Muñoz manifestó que "no ha sido tan rápido como yo hubiese querido. La verdad es que nos faltaba información suficiente, pero ya hubo una segunda reunión con Salud y el Sename y nosotros, precisamente para entregar la información con la cual podamos establecer la planificación de las visitas a cada uno de los centros, residencias y también recintos penitenciarios donde se encuentran niños, niñas y adolescentes". "Lo que estuvimos esperando fue esa información acotada para poder realizar esta planificación conforme a la realidad que existe a nivel país, para poder priorizar qué centros se visitan por los equipos de Salud", precisó. 
The Jacksons y su debut en Chile: Queremos tener el espíritu de Michael en el escenario | The Jacksons, una de las bandas más emblemáticas en la historia de la música afroamericana. Y lo harán en medio del cuestionamiento a Michael Jackson, la figura principal del grupo, a raíz del documental "Leaving Neverland" que contiene acusaciones de abuso sexual contra el "Rey del pop". Pese a ello, la banda lo recuerda sobre el escenario no solo con las canciones que inmortalizó junto a sus hermanos, si no que también algunas joyas de su discografía en solitario. "Mantenemos su espíritu haciendo sus canciones, sabiendo que su espiritu está ahí con nosotros y que la gente que ve esto lo disfruta", dijo a Cooperativa Marlon Jackson, uno de los integrantes del grupo. "Es importante entender que no solo Michael, si no que todos los hermanos, fuimos bendecidos con un don musical, cuyo objetivo hemos ido descubriendo con el tiempo: recorrer el mundo, cantar y con eso, unir al mundo con nuestro música", agregó. Por ser la primera vez de The Jacksons en el país, Marlon asegura estar ansioso de ver la reacción del público cuando salgan a escena y de "tomar muchas fotos para tener recuerdos". "Haremos todos nuestros hits y nuestras canciones más conocidas. Lo pasaremos muy bien, los haremos recordar viejas épocas", aseguró el cantante. The Jacksons actuará el 23 de marzo en el Teatro Caupolicán. Las entradas se pueden adquirir en Ticketek a un valor de $44. 000. 
Fiscal por fraude en Carabineros: No ha ocurrido nunca en Chile un juicio con esta magnitud | fiscal a cargo del caso del fraude en Carabineros, Eugenio Campos, aseguró que "no ha ocurrido nunca en Chile un juicio con esta magnitud", tras presentar esta semana la acusación contra 33 personas sindicadas como integrantes de la cúpula de la red de corrupción en la institución, en el marco del millonario desfalco por más de 28. 300 millones de pesos. Al entregar una versión de lo que fue la indagatoria por fraude al Fisco, malversación de fondos y lavado de activos dentro de la institución, el persecutor de Magallanes reconoció que "uno siempre tiene que estar preocupado. Siempre en este caso, personalmente, cuando no estoy preocupado, me pongo nervioso". Destacó que "la verdad es que, en definitiva, el trabajo bien llevado, como pretendemos que así lo ha sido y lo han reconocido las resoluciones judiciales, permiten hacer un trabajo detallado por parte del Ministerio Público y nosotros estamos preparados para eso". "Las resoluciones, insisto, así lo han reconocido de esa forma y claro que sí, es un desafío nuevo, no ha ocurrido nunca en Chile un juicio con esta magnitud, con el nivel de prueba, con el nivel de acusados e imputados, por los cuales, en definitiva, en los próximos meses nos dedicaremos efectivamente a preparar este juicio", recalcó Campos. Por su parte, desde la defensa del general (r) Iván Whipple -uno de los acusados por el Ministerio Público-, indicaron que los tribunales aún no han comunicado oficialmente la acusación. El abogado defensor Francisco Victorino Castillo manifestó que "esta defensa no ha sido notificada respecto de la acusación. Por lo pronto, no se va a decir nada más que no sea lo que está referido el comunicado". En el mencionado comunicado se destaca que las pruebas que ofrece el Ministerio Público serían de carácter especulativo y adelantan que se demostrará en el juicio oral que no llegaron dineros provenientes de este fraude a las cuentas del general en cuestión. 
México: Un grupo armado mató a 13 personas en una fiesta | Trece personas -cinco mujeres, un niño y siete hombres- murieron este viernes en un ataque que un grupo armado perpetró en una fiesta privada en el estado mexicano de Veracruz. Según la Policía, los hechos ocurrieron a las 21:00 horas en el municipio de Minatitlán, una región petrolera golpeada por la delincuencia organizada. Los testigos y sobrevivientes de los hechos señalaron que hombres armados ingresaron a la celebración que se llevaba a cabo en el restaurante La Potra, ubicada en la colonia Obrera de la cabecera municipal. Los atacantes buscaban llevarse a un sujeto y los asistentes intentaron impedirlo, por lo que fueron baleados. Al lugar llegaron dotaciones del ejército mexicano, Secretaría de Marina y Policía Estatal, quienes montaron un operativo de resguardo para los testigos e iniciaron la búsqueda de los autores del ataque. La ciudad de Minatitlán, donde se asienta una refinería, ha sido golpeada por la violencia en la última década y el principal delito que se comete es el de secuestro en contra de petroleros, doctores, maestros y ganaderos. La disputa de la ciudadEn Veracruz, según áreas de inteligencia de la Secretaría de Marina y del Ejército Mexicano, se disputan la plaza los carteles de la droga Los Zetas, Cartel Jalisco Nueva Generación y El Golfo. El crimen organizado se disputa el control territorial para el tráfico de drogas y las rutas de migrantes, el cobro ilegal a comerciantes (derecho de piso) y el secuestro en un territorio de alta producción agropecuaria, petrolera (cuenta con cuatro Petroquimicas y una refinería) y con uno de los puertos de carga más importantes del país. El papel del gobiernoEn diciembre de 2018 llegó al poder el gobernador Cuitláhuac García Jiménez, del partido Morena, que llevó al poder al presidente Andrés Manuel López Obrador con la promesa de disminuir en un periodo de dos años los altos niveles de violencia. Una de las primeras acciones para pacificiar al estado de Veracruz fue el reconocimiento de miles de desaparecidos -se calcula unos cinco mil- y la búsqueda e identificación de desaparecidos en fosas clandestinas. En los últimos ocho años se contabilizan de manera oficial al menos 601 fosas clandestinas en territorio veracruzano, con 518 cuerpos, 560 cráneos y 53. 606 fragmentos de cuerpos de personas, tanto hombres, mujeres y niños. Entre esas fosas se encuentra la conocida como Colinas de Santa Fe del puerto de Veracruz, donde fueron localizados 298 cuerpos de personas sepultadas de manera ilegal por delincuentes
Prisión preventiva para hombre acusado de amenazar de muerte a su ex pareja | En prisión preventiva quedó el sujeto que fue detenido tras amenazar de muerte a su ex pareja, en Valparaíso, y lanzarle ladrillos a la vivienda en la que ella se encontraba resguardada. El hombre había sido detenido por la PDI luego de un episodio de violencia ocurrido el viernes pasado, el cual fue tipificado como amenazas y daños. En la audiencia de formalización, el fiscal Cristian Cuevas presentó cuatro episodios de violencia. Sin embargo, el juez de garantía consideró que sólo dos eran acreditables aunque de todas formas decretó la prisión preventiva. El fiscal señaló que "la libertad del imputado implicaba un riesgo para la seguridad de la víctima, ya que durante estos días, la víctima tuvo que pernoctar en un hotel, facilitado por el Ministerio Público". Se otorgó un plazo de 60 días para la investigación. 
Bulgaria investiga presunto lavado de dinero de la petrolera venezolana PDVSA | La Fiscalía de Bulgaria anunció este miércoles el bloqueo de las cuentas bancarias de un abogado búlgaro, a las que la petrolera estatal venezolana PDVSA transfirió millones de dólares en el último tiempo. Así lo anunciaron en una rueda de prensa el fiscal general de Bulgaria, Sotir Tsatsarov, y el director de la Agencia de Seguridad Nacional, Dimitar Georgiev, quienes acusan un presunto lavado de dinero. "Desde las cuentas que manejaba se hicieron varias transferencias hacia bancos en terceros países y las razones de estas transferencias no tienen nada que ver con la actividad de un abogado", dijo Tsatsarov. El fiscal general precisó que se está investigando un posible caso de blanqueo de dinero, debido a que no existe ninguna justificación para esas transferencias. La información para esta investigación la proporcionaron las autoridades de Estados Unidos, que impusieron sanciones adicionales a PDVSA a finales de enero. Tsatsarov no dio más detalles sobre el monto transferido ni sobre la identidad del propietario de la cuenta investigada. Venezuela en la miraSegún el fiscal, la agencia estatal de contraespionaje ha iniciado investigaciones en todo el sistema bancario búlgaro para detectar otras posibles transferencias desde Venezuela, tras que salieran a la luz las millonarias transacciones de la PDVSA. El anuncio de los bloqueos de estas cuentas se produjo después de una reunión del primer ministro, Boiko Borisov, con el embajador de EEUU, Eric Rubin, en la sede de Gobierno. "El Gobierno de EEUU trabaja de forma muy estrecha con Bulgaria y los demás miembros de la Unión Europea (UE) para asegurarse que la riqueza de Venezuela no sea robada", dijo Rubín a los periodistas. Cabe destacar que tanto EEUU como Bulgaria reconocen como presidente legítimo de Venezuela al líder opositor Juan Guaidó, quien se proclamó mandatario a cargo de Venezuela el pasado 23 de enero al invocar dos artículos de la Constitución venezolana. Las sanciones a PDVSA por parte de EEUU buscan ahogar económicamente a Venezuela, que extrae de la industria petrolera casi el 96 por ciento de sus ingresos. 
Ébola ya suma 606 muertos en la RD del Congo | número total de muertes por ébola en el noreste de la República Democrática del Congo (RDC) alcanzó las 606, mientras que los contagios llegaron a los 968, según los últimos datos divulgados por el Ministerio de Sanidad. En un informe oficial remitido a última hora de ayer martes con cifras vigentes hasta el 18 de marzo, las autoridades cifraron en 606 los decesos, de los que 541 dieron positivo en laboratorio, mientras que los casos ascienden a 968, de los cuales 903 están confirmados en laboratorio. Este brote -el más letal de la historia de RDC y el segundo del mundo por muertes y casos, tras la epidemia en África Occidental de 2014-, se declaró el pasado 1 de agosto en las provincias de Kivu del Norte e Ituri. No obstante, el control de la epidemia se ha resentido por el rechazo de algunas comunidades a recibir tratamiento y la inseguridad en la zona, donde operan numerosos grupos armados. Desde el pasado 8 de agosto, cuando empezaron las vacunaciones, más de 89. 656 personas han sido inoculadas, en su mayoría en las ciudades de Mabalako, Beni, Mandima, Katwa y Butembo, de acuerdo con las últimas cifras del Ministerio de Sanidad. El virus del ébola se transmite a través del contacto directo con la sangre y los fluidos corporales contaminados, provoca fiebre hemorrágica y puede llegar a alcanzar una tasa de mortalidad del 90 por ciento si no es tratado a tiempo. El brote más devastador a nivel global fue declarado en marzo de 2014, con casos que se remontan a diciembre de 2013 en Guinea-Conakri, país del que se expandió a Sierra Leona y Liberia. Casi dos años después, en enero de 2016, la Organización Mundial de la Salud (OMS) declaró el fin de esta epidemia, en la que murieron 11. 300 personas y más de 28. 500 fueron contagiadas, cifras que, según esta agencia de la ONU, podrían ser conservadoras. 
Detienen a gendarme que ingresaba droga a la cárcel de Iquique | Néstor Muñoz, gendarme de dotación del Centro de Cumplimiento Penitenciario, ubicado en Alto Hospicio en la Región de Tarapacá (cárcel de Iquique), fue formalizado por la Fiscalía Regional por microtráfico de estupefacientes y cohecho. Gonzalo Guerrero, fiscal regional (s) dijo que "Las diligencias lograron determinar que el suboficial frecuentemente se encargaba de recepcionar por parte de familiares de internos del penal, envoltorios que contenían diversas sustancias ilícitas en su interior, las cuales posteriormente eran ingresadas al interior de la unidad, todo esto a cambio de una retribución económica". De esta manera, el martes se hizo una inspección al interior de la cárcel y al imputado se le encontró en su auto particular, diferentes tipos de drogas y cantidades, entre las que habían un gramo y medio de cocaína, 16 envoltorios con 68,8 gramos de pasta base, tres envoltorios con 16,2 gramos de marihuana, 10 comprimidos de clonazepam y 48 mil pesos en efectivo. La investigación se llevó a cabo por personal de la misma institución y el tiempo de investigación se fijó en 120 días. 
Minsal llamó a no consumir bebida energética por superar cantidad de cafeína permitida | no consumir ni adquirir la bebida energética "Monster" luego de que detectaran que contiene una mayor cantidad de cafeína. A través de un comunicado, la autoridad detalló que este producto, originario de Irlanda, fue rechazado al ingresar a Chile ya que incumple el reglamento sanitario debido a "que la cantidad de cafeína supera los 54 milígramos (mg) por porción de consumo habitual establecidos en la normativa". Sin embargo, se descubrió que se está comercializando. La seremi (s) de Salud, Dolores Romero, remarcó que "las bebidas energéticas son productos artificiales compuestas por múltiples sustancias estimulantes que buscan generar en el consumidor efectos energéticos, regeneradores de la fatiga y del cansancio, pero cuando sus concentraciones de cafeína superan los límites establecidos por contener ingredientes como ginseng, chisandra, que incrementan su efecto energizante pueden provocar palpitaciones, hipertensión, náuseas, vómitos y convulsiones, entre otras consecuencias, que en casos de un consumo excesivo podrían llegar a producir la muerte". "De detectar este producto a la venta, hacemos un llamado a la comunidad que informen a la Autoridad Sanitaria mediante la plataforma ciudadana http://oirs. minsal. cl/ para tomar los resguardos pertinentes", pidió Romero. 🔴Atención , y : detectó la comercialización de bebidas energéticas Monster que fueron rechazadas debido a que la cantidad de supera los 54 milígramos (mg) x porción habitual. 🧐➕ info en 👉🏼https://t. co/mXAbN3HXIU pic. twitter. com/RUXlHCq7Ay— Seremi Salud Tarapacá (@SeremiSalud_I) 
Atacama: Funcionarios se mantienen en pie de guerra contra seremi de Educación | Asociación de Funcionarios del Ministerio de Educación (Andime) instaló un lienzo en el frontis de la Secretaría Regional Ministerial de Atacama para exigir la salida de la persona que la dirige, Nayadeth Arriagada. Los trabajadores se mantienen movilizados y acusan malos tratos y acoso laboral por parte de la autoridad. Por tal motivo, carta al nuevo intendente, Patricio Urquieta, pero dicen que aún no han recibido respuesta. "Hicimos un nuevo hito: comunicar a la ciudadanía nuestras demandas, que son, principalmente, contar con una autoridad que pueda llevar este Servicio con las competencias que creemos son necesarias para este Ministerio, que es tan importante", expuso el presidente de la Andime en Atacama, Gabriel González. La organización se reunirá este viernes con el jefe de Administración de la cartera en Santiago, donde esperan poder plantear los hechos: afirman, por ejemplo, que hay nueve funcionarios que con estrés laboral acreditado. A ello se suman "otras situaciones, de carácter reservado, que nos hicieron llegar los trabajadores", agregó González. El dirigente dejó entrever la posibilidad de aumentar las medidas de presión, y no descartó realizar un paro de funcionarios la próxima semana, a la espera de las gestiones y llamados que puedan existir desde el Gobierno. 
¿Querís que te mate como tu peñi?: La amenaza de un carabinero al menor que acompañaba a Catrillanca | a Camilo Catrillanca cuando fue asesinado aseguró que fue amenazado de muerte por el ahora ex sargento de Carabineros Raúl Ávila, quien formaba parte de la cuadrilla del GOPE que estuvo involucrada en el hecho. En entrevista con Chilevisión, el menor, de 15 años, contó los vejámenes que sufrió por parte de los uniformados y relató que se enteró de que el comunero había fallecido porque los carabineros se jactaban de aquello.  En este contexto, el comunero contó que se dio cuenta que Catrillanca había muerto cuando dejó de pisar el acelerador del tractor en el que ambos se desplazaban. "Miro hacia al lado y ahí estaba el peñi, botando un líquido amarillo por la nariz (. . . ) Levanté las manos, traté de frenar un poco el tractor y me bajé, y Carabineros llegó al tiro. Salté, quedé en el camino, con las manos arriba dándole la espalda a Carabineros", narró el niño.  Según los registros de las cámaras que sí portaban los uniformados y el relato del joven, fue el propio Ávila quien se hizo cargo de detenerlo.  "Me dijo que estuviera quieto en el suelo porque me tenía apuntado (. . . ) De rodilla , en todo momento me tuvo de rodilla. ( Su rodilla) estaba en mi espalda y (estaba) apuntado aquí, en la cabeza", contó el adolescente.  El cambio de tarjetas El joven contó que luego fue subido a una tanqueta atado de manos - ataduras plásticas que no le fueron removidas hasta llegar a Ercilla- por Ávila y trasladado hasta la comisaría de Ercilla. Fue en ese trayecto en que declaró haber visto al otrora sargento segundo cambiar las tarjetas de memoria de sus cámaras- elementos que, inicialmente, Carabineros dijo no habían sido utilizados- "De repente sacó la cámara que tenía en el casco. Yo vi que la abrió, sacó una cuestión chica, se la metió en el bolsillo y sacó otra y apretó el botón rojo para grabar de nuevo, se la puso así - hace el gesto de colocar nuevamente la cámara- y me quedó mirando y me dijo: ' que mirai cabro culiao, querí que te mate como tu peñi'", detalló el menor.  "Lo matamos"Ya en la comisaría de Ercilla, después de suplicar, le removieron las ataduras y le contaron que Catrillanca estaba muerto. Un momento que quedó registrado en una grabación de Carabineros, donde se le ve llorando tras enterarse del deceso del comunero.  "Yo les preguntaba a los Carabineros 'Oiga ¿ha sabido algo de mi peñí?', (ellos decían) ¿Cuál, el que matamos?", dijo el adolescente, que pedía que le contaran la verdad. "Pero si es verdad poh hueón, me decían, si lo matamos". "Esas fueron las palabras de un carabinero de Ercilla", resaltó.   
Idris Elba negocia para reemplazar a Will Smith en Suicide Squad | Idris Elba está negociando su incorporación a la secuela de "Suicide Squad" en el papel de Deadshot, el rol que interpretó Will Smith en la cinta original que se estrenó en 2016, informó el medio especializado The Hollywood Reporter. La semana pasada se supo que este filme, que tendrá al frente al cineasta James Gunn, no podrá contar con Smith, uno de los actores más cotizados de Hollywood, por problemas de agenda. Smith estrenará en mayo la nueva versión de "Aladdin" de Disney y lanzará en 2020 "Bad Boys for Life", tercera entrega de la saga de comedia y acción "Bad Boys" que protagoniza junto a Martin Lawrence. Si finalmente llegara a un acuerdo con Warner Bros. , el estudio que está llevando al cine las historias de DC Comics, Elba se uniría a una cinta que se estrenará en agosto de 2021 y que no será una continuación como tal sino una nueva mirada a este mundo de antihéroes con un reparto nuevo en su mayoría. Elba conoce bien el cine de superhéroes ya que interpretó a Heimdall en las películas de Marvel sobre Thor. El actor británico se enfrentará este año como villano a Dwayne Johnson y Jason Statham en "Fast ámp; Furious Presents: Hobbs ámp; Shaw", y participará también en la versión del musical "Cats" que prepara para la gran pantalla el realizador Tom Hooper. La cinta original de "Suicide Squad" tuvo como protagonistas a Will Smith, Margot Robbie y Jared Leto bajo la dirección de David Ayer. Este filme recaudó 746 millones de dólares, pero tuvo una tibia recepción por parte de críticos y fans. El fichaje de Gunn fue muy comentado en Hollywood puesto que tuvo lugar poco después de que fuera despedido por Disney como director de "Guardians of the Galaxy Vol. 3" tras salir a la luz una serie de antiguos y polémicos mensajes en Twitter. Gunn se había hecho cargo de la dirección de "Guardians of the Galaxy" (2014) y de su continuación "Guardians of the Galaxy Vol. 2" (2017). 
Enviado de EE. UU. visita Corea para preparar la nueva cumbre entre Trump y Kim | Stephen Biegun, viajó hoy a Seúl para reunirse con representantes de Pionyang y preparar la segunda cumbre entre los líderes de ambos países, Donald Trump y Kim Jong-un, prevista para finales de febrero. Tras su llegada a Seúl, Biegun se reunirá con el delegado de Corea del Sur para la desnuclearización de Corea del Norte, Lee Do-hoon, con vistas a coordinar las posturas de sus países sobre el diálogo con el régimen norcoreano para su desnuclearización, señalaron fuentes surcoreanas a la agencia de noticias local Yonhap. El enviado estadounidense tiene previsto reunirse el lunes en la frontera intercoreana con el nuevo interlocutor del régimen de Pionyang para el diálogo con Washington y exembajador de Corea del Norte en España, Kim Hyok-chol, con el objetivo de ultimar detalles de la cumbre, según las mismas fuentes. Se espera que estas reuniones sirvan para concretar la fecha y el lugar de la segunda cumbre entre Kim y Trump, después de que el mandatario de la Casa Blanca anunciara hace dos semanas que la reunión tendría lugar hacia finales de febrero. Kim Hyok-chol estuvo en la delegación que acompañó al responsable de la inteligencia norcoreana, Kim Yong-chol, durante su viaje a Washington a mediados de enero para reunirse con Trump y el secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo, y avanzar en los preparativos de la cumbre. Los medios estadounidenses han informado que la ciudad vietnamita de Danang, en la costa del mar de China, es el lugar favorito de los equipos negociadores de ambas partes para acoger la nueva reunión entre Trump y Kim, después de que también sonaran Hanoi y Tailandia como posibles sedes. Corea del Norte y Estados Unidos confían en que su segundo encuentro al máximo nivel sirva para desatascar el diálogo sobre desnuclearización. En su primera cumbre, celebrada el pasado junio en Singapur, Kim y Trump acordaron trabajar para la desnuclearización de Corea del Norte a cambio de que Washington garantice la supervivencia del régimen que controla ese país, pero el proceso apenas ha mostrado avances ante la falta de una hoja de ruta. 
Barco llegó a Bolivia y fue aplaudido por los empresarios locales | Llegó el primer barco de carga para exportar mercancías desde Bolivia por la hidrovía Paraguay-Paraná hacia el Atlántico, la que fue calificada de "histórica" por el empresariado del país, que busca reducir la dependencia de puertos chilenos. "Es un día histórico", aseguró el gerente del Instituto Boliviano de Comercio Exterior (IBCE), Gary Rodríguez, con motivo del arribo de este primer buque a Puerto Jennefer, en la cabecera de la hidrovía en Bolivia. El barco María José, de la empresa naviera Líneas Panchita de Paraguay, llegó a este puerto privado con una capacidad de carga del equivalente a 84 contenedores, explicó el gerente en una declaración a los medios. Los contenedores arribaron vacíos para ser llenados con carga de exportación, en concreto, cemento para Paraguay y madera para China, detalló Rodríguez. El gerente de este instituto privado destacó que la llegada del barco "demuestra la viabilidad" del sistema fluvial del canal Tamengo, en la frontera entre Bolivia y Brasil, para a través de esta vía dar salida a Bolivia al Atlántico. Al respecto, recordó que a finales del año pasado el presidente de Bolivia, Evo Morales, entregó las certificaciones como puertos internacionales a tres terminales de carga privadas en la hidrovía, entre ellas Puerto Jennefer. Esta certificación abrió la posibilidad a través de estos puertos de reducir la dependencia de Bolivia de la salida al mar por el Pacífico en Chile, reteniendo unos ingresos, empleos e inversiones que ahora quedan para los chilenos, según Rodríguez. El responsable del IBCE señaló que solo en el dragado del canal para facilitar el paso de estos buques, ya que antes solo era navegable para barcazas de menor carga, empresarios privados invirtieron unos diez millones de dólares. Esta vía fluvial compartida por Argentina, Bolivia, Brasil, Paraguay y Uruguay es una de las apuestas del Gobierno boliviano tras la sentencia adversa el año pasado de la corte de La Haya en su demanda ante Chile de un acceso soberano al mar. 
Recordado villano de novelas mexicanas insultó a protagonista de Roma | Sergio Goyri, recordado por sus papeles de antagonista en diversas telenovelas, lanzó un duro insulto racial contra su colega Yalitza Aparicio, protagonista de la película "Roma". Las declaraciones de Goyri se conocieron mediante un video publicado por su esposa, donde hablaba -fuera de cámara- de la nominación que recibió Aparicio en los Oscar. "Que metan a nominar a una pinche india que dice 'sí señora, no señora'. . . y que la metan a una terna a la Mejor actriz del Oscar, me parece exagerado", dijo el actor. Sus palabras generaron gran revuelo en el mundo actoral mexicano. La cadena Telemundo, empleador de Goyri, aseguró mediante un comunicado que "sus comentarios sobre la nominación al Oscar de la actriz Yalitza Aparicio son ofensivos e insensibles, y estamos muy decepcionados porque van en contra de los valores y estándares de nuestra compañía". Ante esto, el actor tuvo que pedir disculpas públicas y dijo que "nunca fue mi intención insultar a nadie, yo estaba comentando otro tipo de cosas. Le pido disculpas directamente a ella y a la gente que se sintió ofendida con mi comentario", indicó. Ni Judas fue tan traicionero. La esposa de Sergio Goyri lo subió 🤣 pic. twitter. com/PRrLnPmZK7— Alejandro Barrera (@alxgarcia83) Ver esta publicación en Instagram Sergio Goyri (@sergio_goyri) el 15 Feb, 2019 a las 11:50 PST
Adriano Castillo: El Moncho Fest es un reconocimiento en vida | El próximo 13 de abril la comuna de Buin recibirá la primera edición del Moncho Fest, un particular festival musical que busca tributar la figura del actor Adriano Castillo. Será el propio actor el que animará este particular evento que tiene, entre otros artistas, a Santaferia, Guachupé y Sondelvalle en la parrilla.  "Que los jóvenes me distingan con una fiesta lo encuentro fantástico. Es un privilegio, es como hacerme un reconocimiento en vida a una trayectoria de 50 años en el espectáculo. Me parece un honor que esta fiesta lleve el nombre de Moncho Fest. Para mí es un privilegio", dijo Castillo.  Para el actor que la gente se sienta identificada con el "Compadre Moncho", el personaje fiestero y "bolsero" de Los Venegas, responde a los deseos que tienen los chilenos de pasarla bien.  "La gente siente cercanía con el 'Compadre Moncho' porque representa todo lo que los chilenos quieren hacer. Es decir, quieren pasarlo bien con poca plata, aprovechar todas las oportunidades, pasar en fiestas, trabajar poquito, quieren conocer minas lindas y el compadre con poquita plata hace de todo. Es una especie de sueño del pibe", afirmó.  El festivalAdemás de las bandas ya mencionadas, participarán en el evento El Bloque 8, La Gran Magia Tropical, La Transa, Banda G, La Shin Culpa, Konchetucumbia y La Poco Original. "Hay una mixtura entre bandas consagradas y otras emergentes. Van a haber muchas sorpresas para toda la gente. Las bandas están muy motivadas con la presencia del Compadre Moncho", destacaron desde la producción.  Las entradas para el Moncho Fest se encuentran a la venta a través de Passline a 8 mil pesos.   
Sismo de menor intensidad se registró en la Región de Coquimbo | Un sismo de menor intensidad se registró a las 23:57 en la Región de Coquimbo. Según el Centro Sismológico Nacional, la magnitud del sismo fue de 5 , con epicentro a 27 kilómetros al Oeste de Canela Baja, a una profundidad de 26,1 kilómetros. Las intensidades en escala de Mercalli proporcionadas por la Onemi son:Región de CoquimboAndacollo: IVCanela: IIICombarbalá: IVCoquimbo: IVIllapel: IVLa Serena: IVLos Vilos: IIIMonte Patria: IVOvalle: IVPaiguano: IVPunitaqui: IVRí­o Hurtado: IVSalamanca: IVVicuña: IV
Arica: Condenan a diez años de cárcel a sujeto que abusó por cinco años de su hija | Por el delito de abuso sexual reiterado fue condenado un sujeto en Arica a 10 años y un día de cárcel. El individuo atacó durante cinco años a su hija, a partir de los ocho años de edad.  Los hechos iniciaron en 2010 y según fue explicado durante la audiencia, los ataques ocurrían en el marco del régimen de visitas realizado por la pequeña a la casa de su padre. En dichas oportunidades, el hombre aprovechaba para realizar tocaciones de carácter sexual a la menor, hechos que se extendieron hasta el 2015. Fue en ese año en que la niña relató los hechos a su familia, quienes realizaron la denuncia que permitió el inicio de la investigación. La investigación, en tanto, fue desarrollada en conjunto por la Fiscalía local y la Brigada Investigadora de Delitos Sexuales y Menores de la PDI. "El acusado abusaba de la víctima en su domicilio y posteriormente continuó haciéndolo en una especie de sede comunitaria donde el acusado se fue a vivir. Amenazaba a la víctima para que no relatara lo sucedido", explicó el Fiscal Luis Soriano. 
Argentina acoge particular encuentro internacional de terraplanistas | España, Estados Unidos y Chile se reunieron este sábado en un encuentro de "terraplanistas" en el que discutirán entre otros temas la vacunación "forzada", en la localidad argentina de Colón, en la provincia de Buenos Aires. El foro, anunciado como "Encuentro Nacional e Internacional de Terraplanistas", se celebrará a lo largo del fin de semana, y generó polémica por el apoyo que había recibido por parte de las autoridades del pueblo, que ofrecieron el espacio para organizarlo e incluso lo publicitaron en sus redes sociales. Entre los actos que incluye la agenda hay charlas sobre geoingeniería y 'chemtrails' (una teoría conspirativa sobre cambios impuestos en el clima a través de químicos), inoculación forzada y vacuna, nueva medicina y la tierra plana, y un taller de intercambio de semillas. El evento, en el que también habrá un concurso de arte y bandas de música en directo, culminará con una entrega de diplomas por parte de Guillermo Wood, un arquitecto chileno al que los organizadores consideran un "referente". 1º ENCUENTRO DE TERRAPLANISTAS: Nuestra ciudad será sede del 1º Encuentro Nacional e Internacional de Terraplanistas. 2 y 3 de marzo. Lago y Complejo Polideportivo Municipal. Ruta 8 Km. 276. pic. twitter. com/3ycAIuNZgq— MunicipioColónBs. As. (@municolonbsas) 
Iquique: Ejército instaló puesto médico en apoyo a consultorio afectado por lluvias | Puesto de Atención Médica Especializado (PAME), perteneciente a la Segunda Brigada Acorazada "Cazadores" de la VI Divisón de Ejército, en el sector conocido como "Punta Diamante de Béisbol" de Iquique.  : Ejército apoya la red de salud municipal con el despliegue de un Puesto de Atención Médico Especializado en respuesta a los problemas que está enfrentando el consultorio familiar sur de Iquique. pic. twitter. com/3AecaOP1cj— Ejército de Chile (@Ejercito_Chile) daños que sufrió la sección de urgencias del consultorio familiar sur de la ciudad producto de las lluvias registradas el pasado sábado.  "Ya que el consultorio sur fue dañado por las lluvias, se le solicitó al Ejército de Chile que pudiéramos ayudar", manifestó el oficial de sanidad Gabriel Ruiz, médico Segunda Brigada Acorazada "Cazadores". "La capacidad de atención de este PAME va a ofrecer tres médicos, tres matronas, tres dentistas, una farmacia y vacunación. Lo estamos instalando y será tripulado por el área de salud de la Corporación Municipal de Desarrollo Social (Cormudesi)", agregó Ruiz. Sobre esto, el alcalde de Iquique, Mauricio Soria, expresó que, a pesar de recuperar tres de cuatro consultorios que se vieron afectados tras la lluvia, el proceso general "va a ser lento".  "La recuperación del consultorio sur va a ser lenta, a pesar que estamos atendiendo a través de una carpa de la corporación, entonces esta instalación del Ejército nos va ayudar mucho. En este sector vamos a tener lo que es el Cesfam en sí", dijo Soria.  El PAME que se dispondrá para la comunidad es de las mismas características que el utilizado posterior al terremoto que sacudió a la Región de Tarapacá el 2014, y que en esa ocasión funcionó en las afueras del Hospital Regional de Iquique.  
Avanza la construcción del nuevo complejo de Deportes Iquique | A pasos agigantados se desarrolla la construcción del nuevo recinto que albergará al Club de Deportes Iquique y que se ubicará en el sector de Los Verdes, al sur de la capital regional de Tarapacá.  Desde la tienda celeste informaron que este lunes comenzó la micronivelación con arcilla de las dos canchas de pasto sintético con las que contará el recinto,  proceso clave de la ejecución y que se ejecuta a mano para dejar el terreno nivelado, lo que culminará el 15 de febrero.  COMPLEJO DEPORTIVO | ¡A paso firme! Comienzan a armarse las canchasEl proyecto completó la etapa de movimiento de tierra y ya comenzó la micronivelación del terreno para las canchas de pasto sintético. Más detalles, aquí: https://t. co/gZcz6NyToV pic. twitter. com/VJjpNGw8jl— ClubDeportesIquique (@ClubDIquique) Cuando termine ese proceso, comenzará la instalación de ambas canchas, trabajo que se realizará paralelamente a la construcción de la cancha de pasto natural y que comenzará el 1 de febrero.  Además desde el club indicaron que ya arribaron desde China los camarines que albergarán al plantel del dragón y que también se encuentran en ejecución los trabajos de conexión eléctrica en el terreno. Cabe recordar que el recinto cuenta con una superficie de 4,14 hectáreas y su inauguración se proyecta para el segundo semestre de 2019. 
¿Adiós a las inyecciones de insulina? Píldoras inteligentes están cerca de ser una realidad | cápsula que libera la insulina directamente en el estómago, una técnica que hasta ahora se ha probado en cerdos, según un informe de la revista Science. Los científicos del Brigham and Women's Hospital de Boston diseñaron esta píldora, compuesta por una cápsula biodegradable del tamaño de un garbanzo que contiene una micro aguja de insulina. Una vez en el estómago, la cápsula se disuelve y la aguja se autoinyecta, algo prácticamente imperceptible para los pacientes, ya que éste órgano no contiene fibras nerviosas receptoras de dolor, según Giovanni Traverso, co-autor del estudioAdemás, el dispositivo oral, también llamado SOMA, es capaz de auto orientarse, gracias a su forma y la distribución de su densidad, para que la micro aguja se inyecte correctamente en el estómago. Por lo tanto, da igual cómo caiga la píldora, siempre va a poder orientarse para estar en contacto con las paredes estomacales. Experimentación con cerdosLos investigadores se inspiraron para el diseño del SOMA en la tortuga leopardo, una especie africana que es capaz de enderezarse si se queda boca arriba. El estudio, coordinado por el Massachusetts Institute of Technology (MIT) se ha llevado a cabo hasta ahora únicamente con cerdos en ayuno, a los que administraron en primer lugar dosis de 0,3 mg y después de 5 mg de insulina, una cantidad similar a la que los pacientes con diabetes tipo 2 se inyectan. Después, los investigadores midieron cuánta insulina pasaba a la sangre de los animales y los niveles de glucosa antes y después del experimento. Constataron un descenso de los niveles de glucosa similar al de las inyecciones y no detectaron daños en el tejido estomacal. El objetivo del estudio es que los pacientes diabéticos tengan una alternativa a las inyecciones que, a pesar de ser eficaces, son un método desagradable y cada vez más costoso. "Aunque necesitamos investigar más, esta podría ser una forma potencial para suministrar muchos medicamentos" como inmunosupresores para tratar la artritis reumatoide o las enfermedades inflamatorias intestinales, aseguró Traverso. 
[Minuto a Minuto] Carlos Rivera cerró la cuarta noche de Viña 2019 | El mexicano se llenó de halagos por su voz y desplante. 
Gran incendio consume casas y locales comerciales en el centro de Panguipulli | Un incendio de gran magnitud consume varias viviendas y locales comerciales en el centro de Panguipulli, en la Región de Los Ríos. El siniestro se registra en la esquina de Martínez de Rozas con Ramón Freire y afecta a gran parte de la completa. De acuerdo a las primeras estimaciones, hay cuatro viviendas y 10 locales comerciales afectados por las llamas, según reportó Red Panguipulli. Trabajan en la emergencia personal de Bomberos de la comuna, además de voluntarios de Lanco, Los Lagos, Calafquén y Huellahue, e incluso un helicóptero particular bajo la coordinación de Conaf. Se está quemando Panguipulli. Que impotencia y pena. pic. twitter. com/w38e2Twn7N— Pablo Vergara (@p_vergarac) 
Diputados DC anunciaron rechazo en bloque a control preventivo a menores | La Democracia Cristiana anunció que rechazará en bloque el proyecto de control preventivo de identidad que incluye a menores a partir de los 14 años que impulsa el Gobierno. Aunque algunos parlamentarios de la bancada de 14 diputados de la Falange desconocieron el acuerdo de mínimos comunes en la oposición, en este tema el partido aseguró estar en una sola postura. El presidente de la DC, Fuad Chahín, junto al diputado Gabriel Silber y a algunos alcaldes, entre ellos el de La Granja, Felipe Delpin, llegaron a La Moneda para hablar con el ministro del Interior, Andrés Chadwick. "No hemos venido a transar (. . . ) Hoy existe en el artículo 85 del Código Procesal Penal una medida que no hace distinción de edad, que es el control investigativo de identidad, pero par eso se requiere que exista al menos un indicio de un delito, si hay que perfeccionarlo no hay ningún problema, pero si se cree que transformar un control preventivo en menores de edad, que en la práctica va a ser un control investigativo con otro nombre, creo que eso no resuelve ningún problema", dijo Chaín. Se trató de una cita solicitada por la colectividad en la que presentaron proyectos alternativos y la modernización de las policías, narcodelincuencias y reforzar el control investigativo, entre otras. "No es moneda de canje de nuestros votos para el control preventivo de menores anunciado por parte del Gobierno, menos después de los reparos de la Unicef. Otra cosa es otro aspecto del proyecto que perfecciona el control preventivo en materia del artículo 85, pero lo que se refiere al proyecto de menores el rechazo va a ser completo por parte de la bancada de la DC", dijo el diputado Silber. Hasta la semana pasada había varios diputados a favor de la iniciativa, pero ahora se cuadraron con el rechazo al proyecto. Tras el encuentro, Chadwick no entregó declaraciones respecto del anuncio de la DC.  El Presidente Nacional de la Democracia Cristiana, Fuad Chahín, el alcalde de La Granja, Felipe Delpin y el Diputado Gabriel Silber presentaron al Ministro del Interior, Andrés Chadwick, conjunto de medidas para penalizar uso de menores para la comisión de delitos. pic. twitter. com/Knda1j4HuZ— Democracia Cristiana (@PDC_Chile) Desde Renovación Nacional, la diputada y subjefa de bancada Ximena Ossandón, afirmó que este proyecto tendrá una "larga discusión". "Quiero proponer que esta sea una medida transitoria y que de aquí a un año exista un evaluación de programa, porque a mí me da la sensación que cuando hacemos estas cosas tan drásticas al final es cuando hemos tirado la toalla", sostuvo.  
Hombre bajó casi 20 kilos siguiendo una dieta a pura cerveza | Del Hall inició una dieta líquida el 6 de marzo y logró resultados increíbles. Hall, de 43 años, dejó de comer alimentos sólidos y durante 45 días bajó 19,95 kilogramos, según contó en un video publicado en Youtube. "Me siento como un veinteañero", dijo a Cincinnati. com. Las ventajas que dio este trabajador, que es gerente de ventas de la cervecería Fifty West Brewery, gracias a su alimentación: necesita menos tiempo para dormir, piensa de manera más clara y no sufre inflamación en su cuerpo. "La cerveza no es mala como la gente piensa. Realmente, la dieta estadounidense común te matará más rápido de lo que lo hará la cerveza artesanal", comentó Hall, quien dijo que "cualquier cosa en exceso" es mala. Durante este periodo, Hall solo ingería una o dos cervezas al día. "Mi familia pensó: 'Del haciendo lo de siempre'. Nadie realmente me creyó. Para mí no es tan grave. He hecho todo tipo de locuras en mi vida", dijo Hall, que volverá a su dieta normal. También contó que este experimento mejoró su relación con la comida.  "Cuando pensé que estaba hambriento, no lo estaba. El verdadero hambre no es ese estruendo en tu estómago. Si no comí durante 46 días, perder una comida no me va a matar".  Este hombre dijo que se inspiró en los monjes de un monasterio alemán que a principios del siglo XVII, comenzaron a producir con fines nutricionales la cerveza Doppelbock, que era conocida como "pan líquido". 
Magallanes: Minsal recuerda los síntomas que delatan la tuberculosis | conmemoración del Día Mundial Contra la Tuberculosis (TBC), se efectuó en Punta Arenas una actividad destinada a fortalecer el mensaje preventivo en torno a la pesquisa oportuna de esta enfermedad. Según se informó en la ocasión, el año pasado se diagnosticaron en la Región de Magallanes 20 casos, de los cuales tuvieron desenlace fatal. "Lo importante es decirles a las personas que llevan más de 10 días tosiendo, que tengan fiebre o que hayan bajado de peso, que se acerquen a la red primaria a tomarse la baciloscopía, que en cuatro días ya tiene un resultado", explicó la seremi de Salud, Mariela Rojas. El Programa Nacional de TBC asegura la gratuidad en la detección y el tratamiento, a través de los establecimientos del sistema público de salud. Durante las últimas décadas, en nuestro país se ha experimentado una importante reducción de las tasas de mortalidad de esta enfermedad. 
Santa Olga: Junta de Vecinos se sumó a molestia por retraso de bonos de arriendo | Fue el propio intendente del Maule, Pablo Milad, quien confirmó que durante la tarde de este martes estarían los bonos de arriendos depositados en las cuentas de los afectados por los incendios forestales en Santa Olga de 2017. El compromiso gubernamental no se cumplió, y a la molestia de cerca de 500 pobladores liderados por Isabel Ubal -quien promueve la toma de carretera- se sumó la presidenta de la Junta de Vecinos de Santa Olga, Mónica Sepúlveda, quien manifestó su descontento públicamente, a través de las redes sociales. "Aburridos de calmantes""Quiero expresar mi molestia: se nos dice una cosa una vez y luego otra", dijo a Cooperativa la dirigente. "Estamos aburridos de calmantes y aspirinas, queremos que las personas a cargo hagan las cosas bien, no hay comunicado oficial de las autoridades, solo recados y si no se nos cumple nos sumaremos a las movilizaciones", alegó Sepúlveda. Por su parte, la delegada de Los Aromos, Isabel Ubal, insistió en exigir "que se paguen los bonos". "Entendemos que se puedan demorar, pero queremos que se nos diga la verdad: no que van a estar hoy y se liberan mañana como nos vienen diciendo, si hay que movilizarse lo vamos a hacer en conjunto", advirtió. 
Tiroteo dejó 13 muertos en favela de Río de Janeiro | 13 personas murieron este viernes durante un tiroteo en varias favelas del centro de Río de Janeiro, la ciudad más emblemática de Brasil y que vive una ola de violencia desde mediados de 2016, confirmaron fuentes oficiales. El suceso ocurrió en tres barriadas pobres situadas en el bohemio y turístico barrio de Santa Teresa, en el centro de Río de Janeiro. Las víctimas murieron durante un enfrentamiento con agentes del Comando de Operaciones de la policía en el marco de una operación contra el tráfico de drogas en la región, en la que diversas organizaciones criminales se disputan el control. La Secretaría de Seguridad Pública de Río de Janeiro confirmó que, además de los 13 muertos, una persona se encuentra ingresada, aunque no precisó cuál es su estado de salud. La Policía Militar de Río informó también que fueron aprehendidos tres fusiles, seis granadas y doce pistolas. Tras los Juegos Olímpicos de 2016, el estado de Río de Janeiro, uno de los más violentos de Brasil, vive continuos enfrentamientos entre bandas rivales, milicias y policías. Resguardo militar en la zonaEl Gobierno del anterior presidente Michel Temer, decretó el año pasado la intervención del Ejército de en el área de seguridad del estado de Río de Janeiro, pero la presencia de los militares no resolvió los problemas estructurales de violencia en la región, según han denunciado diversas organizaciones de defensa de los derechos humanos. De acuerdo con el laboratorio de datos "Fogo Cruzado", una plataforma que ofrece un mapa de los enfrentamientos en la ciudad, durante 2018 se registraron 9. 651 tiroteos en Río de Janeiro y su zona metropolitana, lo que supone un 61 por ciento más respecto al año anterior. Además del incremento en el número de tiroteos, la ONG señaló que entre febrero y diciembre de 2018 también aumentaron en un 40 por ciento las muertes de civiles en acciones policiales mientras que los homicidios "apenas" se redujeron un cinco por ciento. 
Presidente Piñera aterrizó en Beijing para iniciar gira por Asia | 🔵Ahora: ya está en China! Tras 25 horas de viaje, el Presidente Piñera aterriza en el gigante asiático. En instantes se reúne con el presidente Xi Jinping en el Palacio del Pueblo 🇨🇳 pic. twitter. com/qdEqYBSj4b Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) Sebastián Piñera ya aterrizó en Beijing, China, donde dará inicio a su gira por Asia.  Tras 25 horas de vuelo, el mandatario llegó hasta el país asiático donde realizará una gira marcada por temas de electromovilidad y avances tecnológicos.  El mandatario será en las próximas horas recibido en el Gran Palacio del Pueblo y mantendrá una reunión con el presidente chino Xi Jinping.  En la gira también viajará a Corea.  Durante su viaje, el mandatario también participará de un desayuno y una reunión bilateral con los ejecutivos de la tecnológica china Huawei, aunque desistió de visitar la fábrica de la compañía luego de la visita a Chile de del secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo, quien afirmó que China está inyectando capital corrupto a la economía latinoamericana. Agenda Pdte 24 abril en : 00:00 de Chile recepción en Gran Palacio del Pueblo y reunión Pdte Xi Jinping; 03:50 am Chile ofrenda floral en Monumento a Héroes del Pueblo; 04:25 am Chile audiencia Primer Ministro y 05:15 am Chile reunión líder Asamblea Popular pic. twitter. com/rmFtcHrHfa— Prensa Presidencia de Chile (@presidencia_cl) 
Detienen a dos adolescentes por encender pastizales en Coyhaique | Dos adolescentes pasaron a control de detención hoy jueves tras ser capturados por Carabineros mientras encendían unos pastizales en Escuela Agrícola, en el sector alto de la ciudad de Coyhaique este miércoles. El Ministerio Público solicitó la ampliación del plazo de detención por 24 horas para realizar diligencias pendientes como la toma de declaración de los acusados y otras pericias con Carabineros. El fiscal adjunto de Coyhaique, Luis González, explicó que "en el caso del incendio, dependiendo del lugar y del peligro de propagación, la hipótesis legal se mueve en tipos penales de amplia pena a delitos de daño, y por lo tanto eso es lo que hay que determinar antes de la formalización". González añadió que, dadas las condiciones actuales de los incendios forestales que afectan a la Región de Aysén y a otras zonas del país, es imposible que un joven piense que es un juego prender pastizales. La formalización de los adolescentes está programada para las 11:00 horas en el Juzgado de Garantía de Coyhaique. Las penas para el delito de incendio alcanzan hasta los 20 años de presidio efectivo. 
Carabineros de San Carlos rescataron a anciana abandonada en su casa | Hasta el hospital de San Carlos fue trasladada por Carabineros una adulta mayor que se encontraba en situación de abandono y deplorables condiciones físicas. La denuncia la recibieron a través de vecinos de la población 11 de Septiembre, tras lo cual los efectivos acudieron a constatar la situación. La mujer identificada como Rebeca quedó en situación de abandono, luego que su hermano -también de edad avanzada- sufrió un accidente vascular que obligó hace algunos días su traslado al hospital de la comuna. El comisario de San Carlos, mayor Juan Opazo, informó que "la anciana mantenía precarias condiciones de vida y sin familiares para contactar, motivo por el cual gestionamos la asistencia que necesitaba, ya que es un hecho que había sido alertado, pero que no tuvo solución. "Al momento de la visita de carabineros, la mujer estaba desnuda, tendida en una colchoneta y con evidentes signos de desnutrición. Carabineros también realizó la denuncia por oficio y tomó contacto con la jueza de familia para entregar los antecedentes de la situación, a la espera de un hogar de ancianos como residencia definitiva para la señora Rebeca. 
Protesta con barricadas genera cortes de tránsito en Departamental con Ruta 5 Sur | protesta con barricadas en la esquina de la Avenida Departamental con la Ruta 5 Sur, generando cortes de tránsito en ese sector de la comuna de San Miguel, el sector sur de la ciudad de Santiago.  En el lugar fueron hallados panfletos en los que el Movimiento Juvenil Lautaro (MJL) se atribuye la manifestación. "¡Por una Venezuela libre, autodeterminada y soberana! ¡Al caraho los yankis, el Grupo de Lima y los demócratas-capitalistas!", dicen los textos.  Aunque las brricadas ya han sido removidas, sigue la congestión vehícular. El tránsito se encuentra cortado en Avenida Departamental hacia el oriente, pues en la calzada sur siguen los trabajos de Carabineros y Bomberos.  Procedimiento de Carabineros en Departamental al poniente/Ruta 5. Efectivos despejaron barricadas que hubo en el lugar. En este momento está cerrada la calzada sur de Departamental con tránsito al oriente. pic. twitter. com/sKRjzzHiTA— UOCT_RM (@UOCT_RM) 
Un hombre se enfrentó a un puma en defensa propia y lo asfixió | Investigadores de Parques y Vida Salvaje de Colorado (EEUU) (CPW, por sus siglas en inglés) dijeron este martes que un hombre atacado por un puma en el norte del estado sobrevivió al asfixiar al animal hasta matarlo, una circunstancia considerada como "muy rara". El hombre presenta heridas en la cabeza, el cuello, la cara, los antebrazos y las muñecas, así como "serias heridas" y cortes en sus piernas y su espalda. A pesar de esa situación, llegó por cuenta propia a un hospital de la zona. Según las autoridades, los hechos sucedieron el lunes cerca de un embalse, en la zona conocida como Horseshoe Mountain, al oeste de la ciudad de Fort Collins, en el condado Larimer, mientras el hombre trotaba por el lugar. Las heridas de esta persona, cuya identidad no se ha dado a conocer, revelan que el puma lo atacó por la espalda, atrapándolo a la altura del cuello. El hombre se enfrentó al animal -también conocido como león de montaña- y, de acuerdo con CPW, una agencia del gobierno estatal, presuntamente lo ahorcó. A través de una serie de mensajes difundidos en Twitter, los investigadores de CPW indicaron que habían podido confirmar "el relato de la víctima de que pudo sofocar al animal mientras se defendía del ataque". Se investigan las causas del ataqueSin embargo, aún no queda claro qué provocó la acción del puma, un ejemplar joven, ya que son contadas las ocasiones de ataques de estos felinos a humanos. Se especula que el trote del hombre pudo ser el factor desencadenante, o que el puma se encontraba enfermo. De cualquier manera, alguna acción del hombre "desató el instinto" del felino, según CPW. Se desconoce cómo hizo el atacado, que carecía de algún tipo de arma de defensa, para sofocar al animal. Sus manos estaban heridas y sangrantes. En declaraciones a medios locales, Rebecca Ferrell, portavoz de CPW, expuso que "todos estamos confundidos e impresionados". También la funcionaria dijo que matar a un puma a mano limpia "es muy raro". Una vez que el hombre se recupere lo suficiente, probablemente esta misma tarde, los investigadores tendrán "varias preguntas para él", dijo Ferrell. Los detalles de la necropsia del puma, así como los de las heridas del hombre atacado, no se darán a conocer en el transcurso de las investigaciones. Desde 1990, tres personas han resultado muertas y 16 heridas por ataques de pumas en Colorado, según CPW. 
Ronda policial terminó con 143 detenidos en Iquique | Más de seis mil fiscalizaciones arrojó la segunda ronda policial preventiva del año en Iquique, realizada durante este fin de semana, donde se detuvo a 143 personas cometiendo diferentes delitos. Así lo dio a conocer el prefecto de Carabineros de la ciudad, teniente coronel Andrés Arenas, quien señaló que 117 personas fueron sorprendidas cometiendo delitos en flagrancia y 26 fueron aprehendidas por órdenes vigentes. El prefecto enfatizó además en el tiempo de respuesta en los distintos procedimientos y el aumento de las fiscalizaciones en "lugares conflictivos". "A través de una presencia policial efectiva queremos acrecentar fiscalizaciones y controles de acuerdo a una focalización y georreferenciación de aquellos sectores identificados como conflictivos, que nos permita entregar respuestas oportunas y rápidas a los requerimientos de la comunidad, reducir los tiempos de respuesta ante sus requerimientos y prevenir la ocurrencia de delitos contra la propiedad y las personas", indicó Arenas. 
Suspenderán procedimiento contra padre que olvidó a su hijo en auto: niño murió | se definirá este martes una posible suspensión condicional del procedimiento en contra del padre que olvidó a su hijo en un auto en diciembre de 2017, lo que derivó en la muerte del niño. El hecho ocurrió en las afueras del colegio San Agustín, donde Víctor Fuentes, de 31 años, quien se desempeñaba como funcionario administrativo del recinto, dejó olvidado al menor de dos años desde las 08:00 hasta las 16:00 horas. La defensa de Fuentes y la Fiscalía llegaron a un acuerdo con el fin de evitar un juicio en contra del imputado por cuasidelito de homicidio. Se espera que durante esta tarde se conozca el detalle del acuerdo y las posibles penas sustitutivas que debería cumplir Fuentes. 
Jeimy Espinoza respondió a polémica por Paloma Mami: Fue un comentario nada que ver | Jeimy Espinoza aclaró la polémica que se generó por un comentario sobre Paloma Mami.  En el matinal "Muy Buenos Días" zanjaron de inmediato el tema este miércoles. "¿A ti te gusta Paloma Mami?", le preguntó Hugo Valencia. "Obvio, que me gusta", contestó Espinoza, quien explicó a que se refería cuando respondió en Instagram a una usuaria.  "Nada que ver. Fue algo súper ligero, fue un comentario solamente en las redes sociales. Yo pregunté en mi Instagram, a mi público de ‘Rojo’, qué les gustaría escucharme cantar en el programa. A lo que una niña comentó que cantara algo de Paloma Mami y respondí diciéndole que quería algo más cantable, más en mi estilo, pero se tergiversó", dijo. "El trap es más bailable, tiene más flow, pero yo soy más baladista. Es algo de estilo (. . . ) no fue en contra de nadie", agregó. 
Autoridades confirmaron el primer caso de virus hanta en La Araucanía en 2019 | La Seremi de Salud de La Araucanía confirmó el primer caso de contagio por Hanta en lo que va corrido de este año en Padre Las Casas. Se trata de una joven de 19 años, quien acudió a por fiebre alta y problemas intestinales en el Consultorio Miraflores de Temuco, hasta donde llegó con un cuadro febril acompañado de mialgia,gastroenteritis y problemas respiratorios. Tras los exámenes de rigor se manifestó el contagio positivo por virus Hanta, siendo derivada al Hospital Hernán Henríquez de Temuco donde se mantiene internada. Según indicaron las autoridades, por el momento se desconoce el lugar donde la afectada pudo haber contagiado el virus. La paciente se encuentra estable, según el último reporte médico del establecimiento de salud. 
Detuvieron a sujeto que escapó de carabineros y en su huida una sargento fue atropellada | Fue detenido un sujeto que tiene 11 detenciones por diversos delitos de robo, la mayoría en Puerto Montt, región de Los Lagos y posee dos causas pendientes en Punta Arenas, por tal motivo era buscado por la policía. La sgto. de carabineros, María Muñoz fue atropellada por un vehículo en una persecución. La funcionaria iba detrás de un sujeto que se dió a la fuga cuando se intentó hacer control de identidad en el centro de Pto Montt. Sufrió lesión en uno de sus pies. pic. twitter. com/qAG1v5mux9— Pablo Barria (@PabloBarria1) Este sujeto identificado como Maicol Villarroel Barría se escapó ayer de un control policial, donde iba tras él, la sargento María Muñoz, de dotación de la Segunda comisaría de Puerto Montt, la que resultó atropellada con una lesión en uno de sus pies. La capitán de carabineros Carolina Villarroel señaló que "la detención la llevó a efecto personal del OS-9 de carabineros en la población Manuel Bustos de Alerce, lugar donde se refugiaba el antisocial". Agregó que "la persona detenida fue posible apresarla debido a una identificación que se hizo a través de testigos y de observación de cámaras que había en el sector céntrico". Maicol Villarroel tiene 11 causas en su hoja de vida delictual, la mayoría de ellas cometidas en Puerto Montt, un en Puerto Varas, otra en Osorno y dos en Punta Arenas. Estas últimas por hurto simple por las cuales mantiene dos órdenes pendientes y será enviado hasta la región de Magallanes para su formalización. 
Pasaje de las micros en Antofagasta bajará a 600 pesos este viernes | disminución de 10 pesos registrará a partir de este viernes el valor del pasaje del TransAntofagasta, con lo que cada viaje en la locomoción colectiva en los distintos recorridos que prestan servicio en la ciudad costará 600 pesos. La tarifa para estudiantes de enseñanza media, técnica y superior, con la presentación de la Tarjeta Nacional Estudiantil (TNE) se fijó en 200 pesos, según informó la autoridad, monto correspondiente al 30 por ciento del pasaje adulto. "Qué le vamos a hacer, son 10 pesos no más pero algo es algo, esperemos que siga bajando porque van a entrar los niños al colegio y ahí uno gasta más cuando los tiene que ir a dejar" señaló Paula Alvarado, usuaria de la 110. Claudio, conductor de la línea 103, explicó que "aunque baje o suba el pasaje es la misma cuota que uno tiene que entregar diaria al dueño de la máquina". Esta nueva tarifa regirá hasta el 14 de marzo para todos los taxibuses de los 11 recorridos del servicio de transporte público en Antofagasta. Desde la Secretaría Regional Ministerial de Transportes indicaron que este valor se obtiene gracias a la Ley 20. 348 -Ley Transantiago-  que permite subsidiar el servicio, de lo contrario el pasaje debiese costar 670 pesos. Seremi de Transportes confirmó que este viernes baja a 600 pesos el valor del pasaje de las micros en . La tarifa escolar hasta febrero del 2020 fue calculada en 200 pesos pic. twitter. com/K6122NZZqQ— Dayane Carolina (@Dayane_Marquez) 
Superluna de nieve alcanza su máximo esplendor este martes | este martes 19 de febrero se podrá ver la Luna llena más grande y brillante de lo normal, en la segunda "superluna" de las tres que se podrán apreciar este año. La Luna "de nieve", denominada así por ocurrir en una época de grandes nevadas en el hemisferio norte, ya pudo comenzar a observarse en Chile durante la noche del lunes, pero sin alcanzar su máximo esplendor. Según los cálculos de la NASA, la luna se vuelve oficialmente llena a las 12:53 pm de este martes, por lo que en la noche seguirá viéndose a gran tamaño. En este fenómeno, la Luna será un 14% más grande y un 30% más brillante para los espectadores, por llegar al punto de su órbita más cercano a la Tierra: solo separadas a 355. 665 kilómetros. Después de la "superluna" de enero y la esta semana, la siguiente ocurrirá el 21 de marzo. Sin embargo, no volverá a repetirse hasta el año 2026.  Una "superluna" comparada con la Luna llena regular.  
Trump asegura que mañana o pasado el califato del EI habrá terminado | El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, aseguró que "mañana o pasado" el califato autoproclamado por el grupo terrorista Estado Islámico (EI) habrá desaparecido, en un discurso en la Conferencia de Acción Política Conservadora (CPAC, en inglés). "Mañana o pasado tendremos el 100 por ciento del califato" dijo Trump, quien defendió su decisión de retirar las tropas de EE. UU. de Siria, anunciada en diciembre pasado en su alocución en la CPAC, que se celebra en National Harbor (Maryland), en las afueras de la capital del país. "Íbamos a Siria por cuatro meses y acabamos cinco años", lamentó el mandatario que criticó a su predecesor en el cargo, Barack Obama, por haberse embarcado en "guerras interminables". Trump recordó su viaje de enero pasado en Irak, donde tuvo ocasión de reunirse con militares de EE. UU. desplegados en este país y presumió que él sí que les ha preguntado su opinión a diferencia de "otros" que toman decisiones en Washington contrarios al repliegue de Siria. EE. UU. inició su intervención en Siria en septiembre de 2014, meses después de que los extremistas proclamaran un califato en este país y en Irak, en el marco de la coalición internacional, que apoya a las Fuerzas Democráticas de Siria (FSD) sobre el terreno. 
Tribunal rechaza otros tres sobreseimientos en caso de fraude al Fisco en Chillán Viejo | A juicio oral deberán ir dos ex funcionarios municipales y una empresaria, parte de los 10 imputados en el caso de fraude al Fisco en Chillán Viejo. Esto, tras el rechazo de solicitudes de sobreseimiento presentadas por sus defensas este lunes, en la primera jornada de la audiencia de preparación del juicio. Se trata de Gabriela Garrido, ex encargada de Control Interno del municipio; Francisco Fuenzalida, ex secretario municipal; y Silvana Ríos, dueña de una compañía de buses; cuyas defensas argumentaron que los hechos investigados no eran constitutivos de delito, que se trataba de hechos de desorden administrativo y que sus representados no tenían participación. Sin embargo, a juicio del magistrado Manuel Vilches del Juzgado de Garantía de Chillán, sí habían indicios suficientes para llevar a cabo esta acusación y no sobreseyó. Consultado sobre ello, el fiscal Álvaro Serrano afirmó que "no hay desorden administrativo cuando hay dineros fiscales de por medio, unidades de control, fiscalizaciones, y un director de Administración y Finanzas. Nosotros estimamos que hay un fraude al Fisco y por eso acusamos". Estas solicitudes de sobreseimiento se suman a tres previas -entre las cuales se encuentra la del alcalde Felipe Aylwin-, que fueron aprobadas en primera instancia y luego rechazadas por la Corte de Apelaciones de Chillán. Dos de éstas están pendientes en la Corte Suprema, hasta donde los acusados recurrieron de queja. El fiscal explicó que el juicio podría tardar hasta un mes, pues sólo el Ministerio Público presentó una acusación de 100 hojas, con más de 200 testigos y 400 medios de prueba. Está por verse, eso sí, cuáles son admitidos a tramitación y cuáles excluidos, materia propia de la audiencia de preparación del juicio oral que se realiza hoy. 
Incendios forestales: Se mantienen tres focos activos en el Biobío | La Dirección Regional de la Onemi en el Biobío informó hoy domingo que se mantienen activos tres focos de incendios forestales y que otros tres están bajo observación. El fuego ha destruido 11 viviendas entre las comunas de Mulchén, Florida, Nacimiento y Cañete. Además, se han registrado 18 personas lesionadas en Penco, Cañete, Nacimiento y Coronel. Dentro de los incendios activos destacan el de La Rinconada, en la comuna de Nacimiento, que afecta una superficie de aproximadamente 2. 762 hectáreas, que además obligó a solicitar la evacuación de los sectores de Culenco, Chequenal, Fundo La Maravilla, Arinco Alto y Santa Luisa Millapoa. Otro foco activo en la Región del Biobío es el de "Lloncao II", en la comuna de Cañete, el cual afecta una superficie por confirmar de 2. 150 hectáreas. También se mantiene activo el denominado "San Juan de Dios", en la comuna de Mulchén, el cual afecta una superficie por confirmar de 63,08 hectáreas. Además de los incendios "Canihual VII", "Cochico" y "Los Chenques", en las comunas de Tirúa y Alto Biobío, que se mantienen en observación por personal de la Conaf y que han consumido en conjunto una superficie por confirmar de 916 hectáreas. Tras participar de una reunión del comité operativo de emergencia regional, Carlos Huber, contraalmirante de la Armada y jefe de la Defensa Nacional en la Región, detalló que "los focos activos que se están combatiendo con todos los medios disponibles, así que pedimos tranquilidad". El uniformado también señaló que hoy "las condiciones nos han permitido que los aviones puedan volver a los sectores de Nacimiento y Lloncao, que por motivos climatológicos nos había tenido detenidos".   Resumen nacional de incendios forestales. Infórmate https://t. co/38Gx2wKwXX pic. twitter. com/vls8CmepWH— onemichile (@onemichile) 
Acusan a famosa actriz porno de abuso sexual a una niña pequeña | Mercedes Carrera y su novio, el director de películas para adultos Jay Allan, fueron detenidos por el delito de abuso sexual contra una niña menor de 10 años. Según la policía de California, ambos abusaron de una pequeña niña "en varias ocasiones" durante cuatro meses y no descartan que haya más víctimas, informaron medios locales. La pareja, cuyos nombres reales son Melinda Smith y Jason Whitney, declararon en tribunales el miércoles y negaron las acusaciones. A porn actress ámp; producer charged with 8 counts of sexual acts with a child under 10. Detectives say the bedroom in their Rancho Cucamonga apartment was set up like a film set ámp; contained evidence that substantiated the victim’s story. PD believes there may be more victims pic. twitter. com/o4f5IYnabN— Nicole Comstock (@ComstockNEWS) ocho cargos de abusos contra la menor, quien detalló lo ocurrido a su familia y ésta alertó a la policía a fines de enero. Los acusados permanecen en prisión preventiva y se les negó la libertad bajo fianza.  View this post on Instagram on Nov 18, 2018 at 11:41pm PST
Las milicias kurdas anunciaron el fin del califato del Estado Islámico | Las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), una alianza encabezada por fuerzas kurdas, anunciaron hoy jueves que han concluido la conquista del último territorio controlado por el grupo terrorista Estado Islámico (EI) en Siria. "La localidad (de Al Baguz) fue liberada completamente del control del Estado Islámico y con esto se concluyeron las operaciones militares en el pueblo", dijo a Efe el comandante de las FSD Mervan Qamishlo. Noticia en desarrollo. . . 
Cuatro municipios de Atacama aprueban nuevos planes reguladores | municipalidades de Copiapó, Diego de Almagro, Chañaral y Tierra Amarilla aprobaron nuevos planes reguladores, instrumento que la última comuna no actualizaba desde el año 1934. El seremi de Vivienda, Antonio Pardo, destacó que estas reglamentaciones se volvieron necesarias luego de los aluviones del 2015 y 2017. "Creo que haber aprobado estos cuatro instrumentos de planificación es una muy buena noticia para Atacama, porque permitió aprovechar una catástrofe para transformarla en una oportunidad de desarrollo con miras a tener mejores ciudades, con mejor planificación y con visión de futuro", señaló. El seremi agregó que los planes reguladores son verdaderas "cartas de navegación" para el desarrollo de las ciudades, generando zonas seguras destinadas a la construcción de viviendas, permitiendo mitigar los riesgos, mejorando la conectividad y, sobre todo, permitiendo preparar las ciudades para situaciones futuras como los embates de la naturaleza provocados por el cambio climático. Estos nuevos instrumentos contemplan zonas definidas de riesgo, con el propósito de que no se construyan nuevas edificaciones en los sectores por los que pasó el cauce de lodo provocado por el escurrimiento de las quebradas. Cabe destacar que el Consejo Regional, el Minvu y el municipio de Copiapó firmaron un acuerdo para actualizar este documento cada dos años. 
Ariel Levy está listo para resistir en nuevo reality de Mega | El actor Ariel Levy es uno de los nombres fuertes de "Resistiré", espacio que entregará medio millón de dólares como premio. Objetivo que tendrá su primera prueba en la cordillera de Los Andes. "Me parece un formato bueno, es un desafío entretenido. La parte económica se ve bien y hasta donde entiendo el premio dependerá de resistirse a ciertas cosas", sostuvo a La Cuarta. Junto al intérprete, otras 23 personas también serán parte de este reality, que además de Mega saldrá por las pantallas de MTV. "Es interesante estar aislado, es un par de meses, después seguiré haciendo lo que hacía antes, incluso pudiendo haber abierto nuevas oportunidades", añadió. Un punto para ser parte de "Resistiré", dijo Levy, es el formato. "Si hubiera sido entrar a cahuinear y jotear solamente, que probablemente igual pase, pero si el foco hubiese sido ese, no hubiese querido". 
Agresión a escolar en Talca: Protagonistas fueron detenidos y liberados | mayor de Carabineros de Talca Francisco Painepán confirmó la detención de un adulto y dos menores de edad durante la tarde de ayer, luego de una denuncia por violencia al interior del domicilio joven de 21 años identificado como Sebastián Poblete. En un video que se viralizó en redes sociales se aprecia violencia mutua entre el joven mayor de edad y una escolar de 17 años, en medio de una discusión entre ambos -y con la correspondiente desigualdad física- que terminó con una constatación de lesiones y citación a tribunales. "Se recibió una denuncia de un joven mayor de edad que acusaba daños y violencia al interior de su casa. Se comprobó violencia entre el hombre y la menor, que identificó como ex polola, además de una tercera niña involucrada; vale decir tres personas se agredieron mutuamente", dijo a Cooperativa el mayor Painepán. El uniformado agregó que "con la versión de los tres involucrados se llevó a las personas al centro asistencial más cercano para constatar lesiones, donde se identificaron hematomas y rasguños principalmente". Las tres personas fueron detenidas y, por orden del Ministerio Público, dejados en libertad, previa citación a tribunales. 
Encuesta Cadem: El 73% cree que Chile es un país machista | Cadem reveló la percepción de los chilenos sobre el movimiento feminista, en el marco del Día Internacional de la Mujer, conmemorado el viernes pasado con multutidinarisa marchas en todo el país. Un 67 por ciento de los encuestados opinó que había motivos suficientes para convocar a una marcha feminista contra la discriminación y violencia hacia las mujeres. La protesta fue apoyada por un 76 por ciento de las personas entre 18 y 34 años, y un 60 por ciento entre los mayores de 55 años. 67% cree que existen motivos suficientes para convocar a la marcha de hoy. No se ven diferencias por género pero si por edad, llegando a un 76% entre los 18-34 años. Otros detalles aquí: https://t. co/hRk5EEhfPK pic. twitter. com/21NwGUOKS2— Roberto Izikson (@rizikson) 55 por ciento de las mujeres admitieron haberse sentido discriminadas o violentadas sólo por el hecho de ser mujeres. Con respecto al movimiento feminista, el 68 por ciento no cree que el movimiento esté acusando injustamente a los hombres de los problemas femeninos, y el 27 por ciento piensa lo contrario.  En cuanto a la percepción, un 73 por ciento cree que Chile es un país machista y, por debajo, un 23 por ciento cree que es un país donde hay igualdad de género, donde solo un 13 por ciento cree que se han realizado cambios en este tema (cinco puntos más que hace 10 meses). Finalmente, una de cada cuatro personas encuestadas se declaró muy feminista: un 20 por ciento de los hombres y el 31 por ciento mujeres (). 
Masivo corte de energía en Santiago, Recoleta e Independencia | corte de energía afecta a las comunas de Santiago, Recoleta e Independencia en horas de esta noche.  Varios clientes dieron cuenta de la información a través de redes sociales, lo que luego fue confirmado por Enel Distribución quienes llamaron a los usuarios a comunicar las zonas afectadas. Informamos que afecta sectores de las comunas de Santiago, Recoleta e Independencia. Actualizaremos progresos por esta vía. Te recordamos que puedes generar un reporte por la falta de suministro eléctrico enviándonos por un mensaje interno pic. twitter. com/vOjenlBG8M— Enel Distribución (@EnelClientesCL) corte de energía en Avda. Independencia pic. twitter. com/OV3R3lFTTu— Luis (@Luis210573) Hola, nos encontramos informados de la falla que afecta al sector de tu comuna y nuestros técnicos ya se encuentran trabajando para normalizar la situación. Envíanos vía mensaje interno para poder ayudarte. — Enel Distribución (@EnelClientesCL) pinto con López de alcazar, independencia sin luz. Tiempo estimado para el restablecimiento del servicio??— Enja Hiao (@EnjaHiao) Corte de luz en Moneda esquina Tucapel Jiménez. ¿Qué pasa, ????— Cristian Herrera R. (@cherrerarojas) 
Religiosa expulsada del Lago Ranco por empresario: Terminé temblando y casi llorando | Claudia Figueroa señaló que "terminé temblando y casi llorando" después de que Matías Pérez, abogado y presidente de Gasco, la expulsara a ella y a dos mujeres más de su supuesto jardín en el Lago Ranco. En conversación con Cooperativa, Figueroa dijo que alcanzó a estar recostada con su prima y su madre por solo cinco minutos "cuando aparece este personaje, increpándonos de manera muy agresiva". La afectada añadió que el sujeto incluso le quitó un teléfono y unas sandalias a su prima, e intentó hacer lo mismo con el bolso de su madre, momento en que Figueroa comenzó a grabar hasta que Pérez le arrebató el celular y "amenaza que me lo va a tirar al lago". "Éramos tres mujeres indefensas contra un hombre debe medir por lo menos 1. 85 M y pesar más de 100 kilos. La verdad es que yo terminé temblando y casi llorando, de impotencia, de rabia y de miedo", agregó. El altercado se extendió por cerca de 20 minutos, y mientras tomaban sus cosas para retirarse, Pérez comenzó a vigilarlas "cual tú arreas un rebaño de ovejas para ver que saliéramos". "El Lago Ranco es de todos, no de este señor""Su gran molestia fue porque le pedimos que nos mostrara un título que decía que su terreno deslindaba con el lago y nosotras no podíamos hacer uso de ese espacio. Ahí fue donde se molestó muchísimo", relató. Según Figueroa, el Ministerio de Bienes Nacionales le ofreció disculpas la mañana de hoy miércoles, y le indicó que un equipo de la Seremi de Valdivia hará las mediciones en esta playa por su denuncia interpuesta en la cartera después del incidente. La religiosa dice que después de la masiva funa al empresario, espera que "haya libre acceso a las playas. Las playas son un bien público, el Lago Ranco es de todos, no de este señor, y no tenemos por qué ser amedrentados al hacer uso de la playa. No hicimos ningún incidente, no le faltamos el respeto a nadie ni hicimos nada indecoroso". "Corresponde determinar si las personas estaban en la playa o en propiedad privada; en Chile no existen playas privadas", insiste el ministro Felipe Ward pic. twitter. com/xBgUn3SZy5— Cooperativa (@Cooperativa) "lo mínimo" que Pérez debería hacer es pedir disculpas por su actitud, que vincula a una posible misoginia. "Hay un tema detrás de aprovecharse de que éramos tres mujeres solas, y él es una figura imponente", remarcó. 
Comenzó juicio contra acusado de varias violaciones en Temuco | acusado por cuatro delitos de robo con violación, dos de robo con intimidación y seis de abuso sexual, que afectaron a parejas en el sector Isla Cautín, en la Región de La Araucanía. La Fiscalía solicita presidio perpetuo calificado y otras penas adicionales que suman otros 23 años por estas imputaciones. El fiscal Cristián Gacitúa, quien forma parte de la Unidad de Delitos Sexuales del Ministerio Público de Temuco, dijo que "son hechos que afectaron a seis víctimas entre los meses de diciembre de 2017 y enero de 2018". "La forma de comisión de estos hechos es idéntica en cada una de las tres parejas de víctimas, que son jóvenes de entre 14 y 19 años, que concurrían al sector Isla Cautín. En el lugar eran abordados por el acusado, provisto con un cuchillo de grandes dimensiones (tipo carnicero) y con su rostro cubierto con una pañoleta característica y un gorro de lana, los intimidaba con este elemento cortante, les exigía y sustraía especies y además procedía a violar a alguna de las víctimas y las abusaba sexualmente", añadió el persecutor. La Fiscalía presentara un total de 40 testigos y peritos, incluidas las seis víctimas. Se estima que este viernes debería concluir el juicio. 
Accidente de tránsito originó corte de luz en Vitacura | corte de luz en la comuna de Vitacura, luego de que un camión derribara nueve postes de alumbrado público, múltiples cables de alta tensión y un transformador. El hecho se registró en el sector de La Llavería y, de acuerdo a lo informado por Enel, la interrupción del suministro afecta a un 3,4 por ciento de los clientes de la comuna. La empresa también comunicó a través de sus redes sociales que se estima en 10 horas el tiempo de reposición del servicio. [11:36] Continuamos trabajando en que afecta a un 3,4% de clientes en sector La Llavería, comuna de Vitacura. El tiempo estimado de restitución es de 10 hrs. El origen de la falla es un camión de carga alta que derribó 9 postes y cortó múltiples cables. pic. twitter. com/teXGHXJisI— Enel Distribución (@EnelClientesCL) cortar el tránsito por avenida Vitacura desde La Aurora hasta Tabancura. Según lo declarado por testigos, el conductor del camión escapó del lugar. 
Gobierno boliviano asegura que la Unasur se mantiene plenamente vigente | Bolivia aseguró que la Unión de Naciones Suramericanas (Unasur) está "plenamente vigente", pese a que Ecuador anunciara que dejará el organismo y la creación de Prosur en Chile como una alternativa de integración regional. El canciller boliviano, Diego Pary, señaló que pese al aviso de Ecuador, ese país aún no lo ha hecho efectivo, por lo que "mientras Unasur tenga a los Estados miembros con obligaciones y con derechos, seguirá existiendo". "Es un momento no muy fácil para el tema de los organismos internacionales en la región, hay dificultades, sin embargo, Unasur está plenamente vigente", manifestó. El abandono de Ecuador, sede de Unasur, se debe a su falta de operatividad durante los últimos dos años, convirtiéndose en el séptimo país en menos de un año en suspender su participación tras Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Paraguay y Perú. El organismo nacido en 2008 con doce estados miembros queda ahora sólo con Uruguay, Guyana, Bolivia, Surinam y Venezuela. Unasur tiene desde 2015 en Quito la sede de su Secretaría General, pero desde 2017 el puesto está vacante, lo que generó una crisis en el organismo. Pary sostuvo que el único Estado miembro "que oficialmente se ha retirado" de la Unasur hasta el momento es Colombia, mientras los demás permanecen como integrantes "mientras no sigan los procedimientos que tiene cada país para hacer efectivo su retiro y cumplan con las obligaciones en el organismo internacional". El ministro también afirmó que si Ecuador oficializa su retiro, dejará de ser la sede del bloque regional, y Bolivia acogería a la Secretaría General y otras de sus oficinas y comités en el edificio que construyó en el centro del país para el Parlamento de la entidad. Aunque aquella sede fue inaugurada el año pasado, el Parlamento Regional no se reúne por diferencias entre sus miembros sobre su constitución. El problema de ProsurEl ministro boliviano afirmó que la propuesta del Presidente Sebastián Piñera de crear un nuevo organismo llamado "Prosur" también ha tenido dificultades para ponerse en marcha. Según el canciller boliviano, los promotores de Prosur han tenido ya dos reuniones de "coordinadores nacionales", pero en ninguna de ellas se pudo aprobar "una declaración o una reglamentación que dé inicio a este organismo". A su juicio, las condiciones actuales tanto para Unasur como para Prosur "son complejas en este momento". "Habrá que analizar entre todos los países cuáles son los mecanismos de integración que debemos tener porque al final con las diferencias políticas que tenemos, con las diferentes situaciones que tenemos los países, como Sudamérica tenemos que unirnos", dijo. 
Biobío: La PDI creó Fuerza de Tarea especial para investigar incendios forestales | 14 detectives conforman la fuerza de tarea especializada que creó la PDI para indagar los incendios forestales que afectaron a la Región del Biobío durante las últimas semanas. Es un equipo multidisciplinario, con efectivos de diversas brigadas que lidera el jefe de la Brigada de Homicidios penquista, el comisario Jorge Abatte. Sobre lo anterior el jefe regional de la policía civil, el prefecto inspector Sergio Claramunt dijo que "tenemos la experiencia de lo acontecido el verano de 2017, cuando se creó una fuerza de tarea que realizó varias investigaciones en coordinación con el Ministerio Público". "Los datos aportados por nuestra oficina de análisis, sumado a la experticia de los oficiales designados nos permitirán indagar de mejor manera y establecer si estos incendios forestales ocurrieron en forma intencional o por otras causas", agregó Claramunt. Hasta ahora, la fuerza de tarea indaga 15 casos de este tipo de siniestros. Parte importante en el  levantamiento de información han sido los constantes sobrevuelos por las zonas afectadas. Son más de 180 focos incendiarios los que se registran, en el último mes, entre las provincias de Concepción, Biobío y Arauco, ya sea entre extinguidos o activos. 
Juan Carlos Cruz se reunirá con organizadores de la cumbre sobre abusos | El comité organizador de la cumbre sobre abusos que reunirá a la jerarquía católica esta semana en el Vaticano se reunirá, previo a ésta, con un grupo de cerca de 12 víctimas, entre ellas, el chileno Juan Carlos Cruz, denunciante de Fernando Karadima.  Según consignó la agencia EFE, la confirmación provino de Infancia Robada, institución española que defiende a las víctimas de abusos sexuales sufridos en la Iglesia Católica. Juan Carlos Cruz será, el miércoles, uno de los asistentes a la reunión previa a la cumbre (que se desarrollará entre el jueves 21 y el domingo 24 de febrero). En la cita participarán los miembros elegidos por el papa para organizar el encuentro: el arzobispo de Chicago (EE. UU. ), Blase J. Cupich; arzobispo de Bombay (India), cardenal Oswald Gracias, el secretario adjunto de la Congregación para la Doctrina de la Fe, Charles Scicluna, y el miembro de la Comisión para la Tutela de menores, Hans Zollner. En esa línea, criticó que el obispo Fernando Ramos -quien declaró ante la Fiscalía por presunto encubrimiento de abusos- sea el que represente a Chile en el encuentro. "Con qué cara estará oyendo estas cosas el obispo designado Ramos para ir a la cumbre en Roma, y luego transmitírselo a sus colegas, algunos a punto de irse a la cárcel", sostuvo Cruz a través de Twitter.  Que se preparen los delincuentes obispos de Chile Con q cara estará oyendo estas cosas el obispo designado Ramos para ir a la cumbre en Roma, y luego transmitírselo a sus colegas, algunos a punto de irse a la cárcel! Delincuentes! https://t. co/a0JZJexn15— Juan Carlos Cruz Ch. (@jccruzchellew) 
Avión que trasladaba a Piñera a Cúcuta sufrió inconvenientes técnicos | vión que trasladaba al Presidente Sebastián Piñera hacia Cúcuta, en Colombia, durante la mañana de este viernes, sufrió "inconvenientes técnicos" y debió quedarse en Iquique. Según informó la Fuerza Aérea de Chile (FACh) en un comunicado, el "avión presidencial Boeing 737–500, presentó durante el vuelo inconvenientes técnicosque fueron detectados oportunamente por la tripulación". "La institución cuenta con aeronaves de respaldo, con el propósito de no afectar la agenda presidencial. Para este caso en particular, la institución dispuso de inmediato el empleo de un avión Gulfstream G-IV, a fin de continuar con el itinerario de vuelo de la máxima autoridad del país junto a parte de su comitiva", precisaron. El Mandatario despegó cerca del mediodía desde el segundo avión, con el fin de entregar la ayuda humanitaria -que se desplaza en un avión Hércules- en la frontera con Venezuela. Esta segunda aeronave tiene una envergadura menor, razón por la que la prensa y parte de la comitiva no pudo acompañar a Piñera y al canciller Roberto Ampuero. 
Nació el primer bebé en el nuevo Hospital de Porvenir | nacimiento de un bebé la tarde de este miércoles en el Hospital Marco Chamorro Iglesias en Porvenir, Región de Magallanes. Una mujer dio a luz en el nuevo recinto hospitalario de la ciudad, que no recibía nacimientos desde el año 2017, antes de los trabajos de remodelación. "Fue una situación de emergencia, ya que al ser un hospital de baja complejidad no se programan partos, sino que se planifica que todas las embarazas entre 34 a 36 semanas se trasladen a Punta Arenas para ser atendidas por personas especializadas", explicó el director (s) del hospital, Matías Campos. El parto fue atendido por la matrona Bárbara Neira y por la ginecóloga del Hospital Clínico Regional, Javiera Román, quien viajó desde Punta Arenas para apoyar en el proceso. "Yo recibí al bebé pero trabajó un equipo completo para que todo saliera bien. Fue un recién nacido sano y pesó 3 kilos 400 gramos", informó Neira. La madre del menor, Javiera Moya, contó que su pequeño Luciano se adelantó: "Tenía que viajar en la barcaza del lunes porque nacería el 22 de febrero. Estoy feliz de que haya nacido en Porvenir e infinitamente agradecida con el equipo que fueron muy preocupdos todos".  
Carabineros desaloja toma en el Campus Oriente de la Universidad Católica | 57 estudiantes detenidos -42 mujeres y 15 hombres- dejó esta mañana el desalojo de la toma que comenzó ayer miércoles en el Campus Oriente de la Universidad Católica, ubicada en la comuna de Providencia, que albergan principalmente carreras relacionadas con Arte, Música y Teatro. Se trataba de una protesta con carácter de indefinido hasta que un docente y un funcionario de un museo interno sean desvinculados o renuncien debido a distintas denuncias por abusos, además de tres alumnos denunciados por abuso sexual.  Los estudiantes se encuentran movilizados desde la semana pasada y además reclaman que el protocolo de la universidad no es suficiente para abordar el tema. Efectivos de Fuerzas Especiales ingresaron a las dependencias cuando alrededor de medio centenar de estudiantes se encontraban durmiendo en salas del Campus Oriente.  Desde el alumnado señalaron a Cooperativa que hubo bastante violencia por parte de Carabineros y que durante bastante tiempo le pidieron a los uniformados la orden de desalojo, pero que demoraron varios minutos en mostrarla. "A las 06:30 se hizo el ingreso y se procedió a la detención de 15 hombres y 42 mujeres que se encontraban en el interior, que estaban durmiendo", informó el coronel de Carabineros Eduardo Bitter. "El día de ayer se recibió una carta de la Prefectura Santiago Oriente de parte del rector de la UC, en la que solicitaba el auxilio de la Fuerza Pública para proceder al desalojo del recinto del Campus Oriente, ya que había sido tomado por un grupo de personas", indicó el oficial. El coronel negó que haya habido uso excesivo de la fuerza, asegurando que "solamente se hizo uso de la fuerza necesaria para su traslado a los vehículos de Carabineros" y afirmó que se desarrolló "sin oposición mayor ni violencia". Carabineros mantiene cortado el tránsito peatonal y vehicular en la Avenida Jaime Guzmán, entre Eliecer Parada y Chile-España, donde se encuentra el Campus Oriente de la UC. Fuerzas Especiales llegó al lugar con sus carros lanzaaguas y lanzagases y al menos tres retenes móviles.  Los 15 hombres detenidos serán trasladados a la 19a Comisaría de Providencia y las 42 mujeres a la 33a Comisaría de Ñuñoa. AHORA🔴 42 mujeres y 15 hombres fueron detenidas/os en desalojo a Campus Oriente de la . Son trasladados a la 33 comisaría de ñuñoa las mujeres y a la 19 de providencia los hombres // /nIDs5cBU0k— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) AHORA🔴 Personal de FFEE de realiza desalojo de toma en Campus Oriente de la . Av. Jaime Guzmán entre Chile España y Eliecer Parada se encuentra cerrada // pic. twitter. com/v37KQLIM8Y— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Defensa de alcalde de Rancagua pidió investigar penalmente al fiscal Moya | defensa del alcalde de Rancagua, Eduardo Soto (independiente ex UDI), presentó una denuncia contra el fiscal de Alta Complejidad Sergio Moya, luego de que diera a conocer públicamente antecedentes que no estaban en la carpeta investigativa en el proceso por irregularidades en el caso Teatro Regional. La denuncia presentada por el abogado Mario Vargas apunta a Moya por los delitos de violación de secreto y omisión de denuncia, luego de que revelara conversaciones por WhatsApp entre el juez Emilio Elgueta y el alcalde Soto. De acuerdo con la acción judicial, Moya tenía conocimiento de estas irregularidades desde el año pasado, pero no presentó ninguna denuncia, razón por la cual se pidió que el fiscal nacional, Jorge Abbott, abra una investigación penal contra el persecutor. "Nos parece muy grave, acá el señor Moya realiza esta denuncia el Viernes Santo, con antecedentes que debiesen haber estado en la carpeta de investigación y que nunca estuvieron. Por lo tanto, mi cliente y todos los demás intervinientes en esta causa no tenían conocimiento de la existencia de estos WhatsApp", sostuvo Vargas. El jurista agregó que "revelar antecedentes que son de una investigación claramente constituye una violación del secreto del artículo 182", y resaltó que "el señor Moya tenía esta información, por lo menos desde mediados de año del 2018", precisó. Defensoría: Los principales afectados son los ciudadanosEn este contexto, el defensor nacional, Andrés Mahnke, dijo sentir "preocupación tanto de lo que está sucediendo en el Ministerio Público como en el Poder Judicial en la Región de O'Higgins". La preocupación "es alta desde el punto de vista de la alarma pública que refleja la gravedad de las acusaciones que hoy día están en fase investigativa". Para Mahnke, "los principales afectados son las personas y, fundamentalmente, los más vulnerables, que no van a tener a dos instituciones relevantes para el Estado de Derecho enfocadas en fortalecer sus derechos, sino que enfocadas en solucionar gravísimos problemas", dijo. El viernes se llevará a cabo en el Juzgado de Rancagua la formalización del juez Elgueta, quien está siendo investigado por tráfico de influencias, prevaricación y cohecho. 
Acusan a alcalde de intentar besar a la fuerza en la boca a Camila Gallardo | alcalde de Puerto Varas, Ramón Bahamonde Cea (ex UDI), es acusado de intentar besar a la fuerza en la boca a la cantante Camila Gallardo al finalizar una presentación en esa ciudad lacustre durante la noche de este domingo. La acción, que fue registrada por miembros del público y ha generado indignación en redes sociales, se vivió al final del show de la joven cantautora nacional en el marco de su exitosa gira "Rosa Tour", en la antesala de su debut en el Festival de Viña. De acuerdo a los asistentes, al término del concierto, Bahamonde (66 años) subió al escenario a entregarle un reconocimiento a Gallardo (22), se acercó para despedirse de ella con un beso, la tomó de la nuca, pero la cantante lo evitó sin ocultar su incomodidad. El momento ha sido replicado en Twitter a través del hashtag #RespectCami, que se convirtió rápidamente en tendencia nacional. ¡¿Acaso son capaces de responder el abuso del alcalde Bahamonde en el espectáculo de ?! RT y difusión por favor. pic. twitter. com/1MDQY07O6r— Pancho Garcés 💚💜 (@Pancho_Garsot) LO SUBO DE NUEVO PORQUE LA CAMI QUIERE CSM Y AHORA A DEJAR LA CAGÁ, DIFUNDAN, DEN RT A TODO LO QUE VEAN DE ESTO Y OCUPEN EL HT, YA NO MÁSSSSSS CSM pic. twitter. com/Hdd99m5BXo— victoria ◟̽◞̽ (@getwell_so0n) protagonizó un episodio machista en un foro de alcaldes por el cambio climático en la Municipalidad de Santiago, cuando exclamó "¡Ven a adornar la mesa, mujer!", dirigiéndose a la alcaldesa de María Pinto, Jessica Mualim, para que ocupara la testera. No se puede seguir normalizando estas situaciones!! Esto no puede quedar así !! Alcalde de puerto varas fuera! pic. twitter. com/UxbpaSmgG0— Cami Castillo 🌻 (@camialarconc) 
PDI encontró uno de los frascos con cianuro sustraídos en Pudahuel | uno de los dos frascos con cianuro que se encontraban al interior de una caja fuerte sustraída desde una empresa en la comuna de Pudahuel. El hallazgo fue realizado en la calle Colo Colo de la comuna de Quilicura, lugar donde se encontró el más pequeño de los recipientes, que contiene 110 gramos de esta sustancia, y que se encontraba completamente sellado. El comisario Pablo Ibarra, jefe de la Bidema, confirmó que en "la investigación del robo en lugar no habitado, que teníamos en búsqueda de una caja fuerte que contenía cianuro, ha dado en parte resultados positivos, porque nos encontramos ubicados en la comuna de Quilicura y hemos encontrado parte de los contenedores que tenía este cianuro". "Está trabajando personal de la Policía de Investigaciones, junto al Laboratorio de Criminalística y en estos momentos está personal especializado de Bomberos para levantar los contenedores", precisó. Por ahora, no se ha logrado dar con el paradero del segundo frasco sustraído, el que contiene un kilo de cianuro. Este es el modelo de los frascos que contienen cianuro y que fueron robados en una caja fuerte, ayer en Pudahuel. Empresa no habría informado que tenía estos elementos. Seremi de Salud RM inició sumario. Arriesga multas entre 0. 1 y mil UTM/ pic. twitter. com/C1ECjXig5l— Francisco Becerra (@panbecerra) 
Los perros callejeros generan más preocupación que los robos, según encuesta | Ocho mil personas respondieron la Cuarta Encuesta de Percepción de Calidad de Vida Urbana del Ministerio de Vivienda, quienes se inclinaron por los perros callejeros en los barrios como el principal problema en las ciudades .  Según el sondeo, el 59 por ciento respondió que los canes en la calle son un problema grave o muy grave, seguido por las veredas en mal estado y luego por los robos en las viviendas o en la vía pública.  Desde la subsecretaria de Desarrollo Regional recordaron a los municipios que el programa Mascota Protegida cuenta con unos 6. 000 millones de pesos en fondos concursables. Una rama a la que se puede postular es el plan de esterilización compartida, que busca controlar la reproducción de animales, particularmente los que viven en las calles. "Esta línea de financiamiento específica para esterilización supone la movilización de la Municipalidad para hacer operativos de esterilización. Es la obligación del municipio que adquiere al recibir estos recursos públicos de generar un operativo, esteriliza al perro abandonado y lo deja en su mismo hábitat", dijo el subsecretario de Desarrollo Regional. En tanto, Patricia Cocas, de la ONG Pro Animal, dijo no sorprenderse por los resultados de la encuesta y aseveró que la mayoría de los perros callejeros tienen dueño, por ello la importancia de que las mascotas tengan chip, ya que de esa manera no será tan fácil abandonarlos. No obstante, Cocas criticó a las autoridades por la implementación y la fiscalización de la ley de tenencia responsable de mascotas. "Los perros que están en la calle hoy la mayor parte tiene dueño, esa es la realidad. Solo el seis por ciento de los animales en la Región Metropolitana no tienen dueño, por eso que es tan importante el registro y la identificación de los animales", planteó. "Lo que hay que hacer para solucionar el problema es enfocarse en la tenencia responsable, enseñarle a la gente y después fiscalizar fuertemente", añadió. Cocas recalcó que "las personas que estamos en las organizaciones civiles, yo en lo personal, nuestra institución, trabajó años por tener una buena ley que ya se promulgó hace un año y medio, sin embargo todavía no está operativa al 100 por ciento, se hacen mal los reglamentos, se implementan mal". Calama es la ciudad con el mayor porcentaje de población que considera a los perros callejeros como un problema grave o muy grave, seguida por Iquique-Alto Hospicio, Osorno y Copiapó. 
Hombre en situación de calle murió en incendio registrado en La Reina | hallazgo del cuerpo calcinado de un hombre al costado de un quiosco que también resultó siniestrado en calle Parinacota, comuna de La Reina. Según información preliminar, vecinos del sector dieron aviso de los restos de un hombre en situación de calle, quien falleció durante la noche del martes luego de que una fogata que había prendido se descontrolara por el uso de combustible. El subinspector de la Brigada de Homicidios de la PDI Francisco Inostroza detalló que "de acuerdo a los antecedentes y el examen hecho por el médico de la institución, se logró determinar que el cuerpo estaba calcinado en su totalidad". "Estaríamos hablando del cadáver perteneciente a un hombre. De acuerdo con el empadronamiento se logró determinar que en el lugar residiría una persona en situación de calle, quien padecería de alcoholismo y drogadicción. Esta persona residía en una casa de fabricación artesanal hecha de material ligero, con la presencia de mucho material combustible", añadió el detective. La PDI inició los peritajes en el lugar para precisar la identidad de la víctima y si es que hubo participación de terceras personas. 
CORE de O'Higgins aprobó proyecto de recambio de luminarias en Rancagua | proyecto de recambio de luminarias en distintas zonas de Rancagua. La iniciativa contempla la instalación de iluminarias led en distintas zonas, tales como el centro histórico, norte y poniente de la capital de la Región de O'Higgins. "La iniciativa significa atender la demanda a los vecinos de distintas zonas de la ciudad, de 54 villas o poblaciones, eso significara el recambio de 100 mil luminarias", indicó el alcalde de la ciudad, Eduardo Soto (IND). Por su parte, el consejero regional Juan Ramón Godoy (PS), apuntó que "este recambio de luminarias apunta a que Rancagua sea una ciudad más sustentable". La iniciativa tendrá un costo de más de 3. 200 millones de pesos, el cual fue aprobado por el CORE local. 
El especial rol que tendrá Pangal Andrade en reality de Mega | Resistiré", el nuevo reality de Mega que se estrenará este domingo. Según informó La Cuarta, Pangal Andrade se unirá al espacio y se hará cargo de un especial rol. El ganador del reality de Canal 13, "Año Cero", se unirá al elenco de los monitores, quienes enseñan tips de supervivencia a los participantes. El chef francés Yann Yvin es otro de los encargados de dar estas recomendaciones que incluyen aprender ámbitos de cocina, entre otros aspectos.  
King Crimson tocará en Chile por primera vez | King Crimson, uno de los grupos pioneros y más representativos del rock progresivo a nivel mundial, llegan por primera vez a nuestro país celebrando los 50 años de su debut. La cita será el sábado 12 de octubre en el Movisatar Arena, fecha escogida por la banda como parte de su gira que recorrerá diversos países.  Serán 50 conciertos para sus 50 años de trayectoria, aquella que inició en 1969 cuando editaron su primer disco "In the Court of the Crimson King", revelando una nueva forma de hacer música, en plena explosión post psicodélica que dio al mundo una serie de nuevas bandas que pasaron a la historia como las más innovadoras del siglo. Ahí King Crimson logró destacar de forma inmediata gracias a sus combinaciones d elementos del jazz, la música clásica y lo sinfónico, con una libertad creativa que excedía todo lo conocido hasta entonces. Ese mismo espíritu es el que se siguió propagando en sus posteriores lanzamientos, comandados por la guitarra y la mente de Robert Fripp, único integrante original que ha estado presente en todas las etapas de esta entidad. Cada disco ha sido una aventura diferente para King Crimson, viendo pasar por sus filas a algunos de los músicos más reputados de toda la industria musical. Es así como ha pasado medio siglo de incansable trabajo, coronado por una de las giras más significativas de su historia: su Celebration Tour 2019. Actualmente la formación de King Crimson es con Robert Fripp en guitarra y teclados, Jakko Jakszyk en guitarra y voz, Bill Rieflin en teclados, Tony Levin en bajo y chapman stick, Mel Collins en saxo y flautas, y la inclusión de tres bateristas: Gavin Harrison, Pat Mastelotto y Jeremy Stacey, que además hace teclados. Venta de entradasLa venta de las entradas comenzará el próximo viernes 29 de marzo a las 11 horas a través de Puntoticket y centros habilitados en el Teatro Oriente (Pedro de Valdivia #99, Providencia), PuntoTicket Store (Padre Mariano #236 local 102, Providencia y en Mall Parque Arauco Piso 2, Local 649, Las Condes), tiendas Hites y Cinemark. Los valores son los siguientes:Diamante – The Court: $170 milPlatinum- Epitaph: $130 milGolden – Discipline: $90 milSIlver – Red: $70 milPlatea Baja Preferencial – Starless: $110 milPlatea Baja – Cirkus: $70 milPlatea Alta – Schizold: $39 milTribuna – Lizard: $29 mil
Yuyuniz Navas salió al paso de críticas por polémica frase sobre la violencia de género | Yuyuniz Navas salió a aclarar la polémica frase con la que abordó el tema de la violencia de género durante un conversatorio sobre la percepción del cuerpo femenino. Durante el evento, organizado por la marca de cosméticos Natura, Navas dijo que "una mujer que se expone a que un hombre le levante la mano, es problema de la mujer que acepta. Totalmente, porque tú aceptas quedarte ahí". Una frase que fue abordada en el momento por la abogada y master en prevención de violencia de género quien insistió en que la víctima nunca puede ser la responsable del abuso. Tras el encuentro, Navas se volcó a sus redes sociales y a través de un video en vivo en Instragram, reproducido por Intrusos, intentó explicar sus dichos. "Cuando hablamos de la violencia y ese fue un punto que tuvo reacción en el conversatorio. Yo sufrí violencia, mi mamá sufrió violencia. Tenemos una historia de violencia en nuestra familia y eso no se puede tapar ni borrar de la historia. Eso es real. Y, como también lo conversamos hoy día en la mañana, para poder empezar a sanarlo tenemos que verlo y al verlo lo tenemos que reconocer. Ese es el primer paso", afirmó la hija de Eli de Caso. En esa línea, agregó que "cuando nosotros aceptamos que eso es real, estamos en un primer escalón para resolver eso. Entonces si yo entiendo que si yo me respeto, que si yo me quiero de verdad o por lo menos hago el trabajo a diario (. . . ) si yo me quiero día a día, yo no voy a aceptar por ningún motivo ni siquiera a alguien que me levante la mano, porque ya a ese nivel no voy a estar con esa persona. . . A alguien que me levante la voz, que me trate mal desde la palabra, porque hay que partir desde antes". "Cuando viene el golpe, antes hubo muchas otros actos y actitudes violentas", remarcó Navas.   
Viña 2019: Show sinfónico de Raphael se llena de halagos | Raphael deslumbra gracias a un show sinfónico donde ha repasado sus grandes éxitos y otras sorpresas. Su calidad vocal, la forma en cómo intérprete y la orquesta, se han llenado de elogios en redes sociales. A sus 75 años, su gran talento sigue intacto, como hizo notar la incomprable Cecilia.  Raphael, maestro! Aprendamos en esta actuación. . . Te aplaudo! — Laincomparable (@CeciliaLaincomp) Esta noche solo quedar oir con respeto al Gran Raphael 🎩🙌 . . . Los arreglos musicales son de nivel dios — Sebastián Zamorano-Cofré👨🏻‍💻 (@sebacio) Viendo la presentación de junto a mis padres. Mi papá está postrado y está presentación se la pusimos en su habitación, la mamá lo toma de las manos. Y aún sabiendo que quizá el no escuché, emociona ver tanto amor Gracias Sr Raphael — 🅿RE🇳🇸🅰 🔴🇰 (@prensaok) Raphael cantando. No playback. Sin efectos. A la antigua. Como los capos. — Pablo Millas Blanco (@pablomillas) Estoy impresionada con la orquesta que acompaña a Raphael. Creo que no había visto un show así en viña, bien ahí — Kati (@KaatiAlarcon) No hay que ser fans de para valorar un espectáculo de esta magnitud. . . Es a otro nivel!! pic. twitter. com/pvwIf6ZeLs— Olguita Piutrín (@olguitapiu) Weon, Raphael con la Orquesta Sinfónica de Chile, es otra wea. Algo de clase que tenga esta cuestión de Festival. . . — Camila Orellana (@CamOrellanaO) - Por qué tan elegante Porque hoy canta Raphael Sinfónico en Viña 💅 pic. twitter. com/75ClOrOMLS— Blondie Club (@blondieclub) Esta noche solo quedar oir con respeto al Gran Raphael 🎩🙌 . . . Los arreglos musicales son de nivel dios — Sebastián Zamorano-Cofré👨🏻‍💻 (@sebacio) Me sorprendiste . . . te pasaste con un verdadero espectaculo. . de lujo la presentacion#Vina2019— Cristian Aburto E (@CrAburto) La actualizada que se pegó y su calidad independiente a sus casi 80 años no le quita nada de su gigantesco talento. — Doni (@elnameku) 
Las duras indirectas de Francisca García-Huidobro a Carolina de Moras en la Gala de Viña | Rafael Araneda llegó junto a su esposa Marcela Vacarezza hasta la alfombra roja de la Gala del Festival de Viña del Mar 2019, a diferencia de los años anteriores en que como animador del certamen entraba junto a Carolina de Moras. Al verlo la conductora de la transmisión oficial del evento previo no perdió la oportunidad para emitir un par de duras indirectas contra la ex compañera de Araneda. Al ver al ahora rostro de canal Fox, García-Huidobro lanzó: "por primera vez, Rafael Araneda cruza la alfombra roja de Viña con su mujer. . . con la verdadera". Tras una serie de saludos y una breve conversación en pantalla con el ex animador del gran espectáculo veraniego, los conductores de la Gala lo dejaron avanzar hacia el casino. Fue en ese momento, en que García Huidobro lanzó su segundo misil contra De Moras. "La Marcela es con quien mejor te ves en la alfombra, sin ninguna duda", sentenció. 
Estado Islámico reivindicó ataque contra las milicias kurdas en Siria | Estado Islámico (EI) reivindicó hoy un ataque armado contra las milicias kurdas en Manbech, en el norte de Siria, que causó al menos siete muertos, en su primer atentado en el país después del final del "califato". El Estado Islámico afirmó en un comunicado, -cuya veracidad no ha podido ser verificada- que el ataque con armas automáticas causó la muerte de nueve "apóstatas del PKK", como los yihadistas designan a las milicias kurdas. Este es el primer ataque del EI contra las milicias que integran las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), después de que esta alianza armada anunció el sábado pasado el final del "califato" del EI, tras la conquista del pueblo de Al Baguz, el último que estaba en manos de los yihadistas en Siria. El Consejo Militar de Manbech, grupo perteneciente a las FSD que controla esa ciudad, informó de que un grupo armado atacó un puesto de control de la milicia al oeste de la urbe, y mató a siete de sus combatientes. Los cadáveres de los siete hombres que estaban en el puesto de control fueron encontrados por la mañana, según dijo un portavoz de la milicia. 
Encuentran a mujer asesinada en su casa de Puente Alto | cuerpo de una mujer con características de haber sido asesinada.  Se trata de Laura Buendía, quien fue encontrada por uno de sus hijos, al interior de su vivienda ubicada en el pasaje Río Traiguén, en la comuna de Puente Alto.  Según detalló el comisario Eliseo Rojas, "en horas de la tarde se realizó el hallazgo del cuerpo de una mujer de 50 años de edad. Una vez realizado el trabajo de la Brigada de Homicidios en conjunto con peritos del laboratorio nuestro, se pudo establecer que esta mujer presenta lesiones externas atribuibles a terceras personas, lo que va a ser corroborado mañana en el Servicio Médico Legal". "Estamos periciando todo lo que se encuentra al interior del domicilio y una vez que tengamos resultado de esas pericias vamos a poder determinar la circunstancia exacta en que ocurrió el hecho", explicó el policía y confirmó que las lesiones de la mujer no corresponden a arma de fuego.  Aún no se establece la data de muerte. 
Más Océanos, Menos Plásticos, la campaña que apuesta por playas limpias | "isla de plástico" en el Océano Pacífico (a la altura de las costas de Chile y Perú) con 2,5 millones de kilómetros cuadrados de este agente contaminante. "Elige Vidrio", una causa ciudadana que promueve los envases de vidrio en desmedro del plástico, y Canal 13 hicieron una alianza para combatir este daño en el medio ambiente con la campaña "Más Océanos, Menos Plásticos". La cruzada tiene como principal misión concientizar a la ciudadanía del daño ambiental promoviendo dejar en el pasado el uso del plástico y cambiarlo por el vidrio, un material reutilizable, retornable e infinitamente reciclable. Con más de 10 mil botellas de plástico recolectadas, esta iniciativa se ha desarrollado cada fin de semana desde el 8 de febrero, convocando a cientos de personas en las playas de Algarrobo, Horcón y Papudo. En estos balnearios, sus veraneantes han podido intercambiar sus botellas de plástico por una de vidrio de la iniciativa Elige Vidrio, con mensajes alusivos al cuidado del medioambiente y de los océanos. Cierre de campaña en Viña del Mar"Más Océanos, Menos Plásticos" tendrá sus últimas estaciones el 21 de febrero en El Quisco (playa Los Corsarios) y en el Sector 3 de Reñaca en Viña del Mar, entre el viernes 22 y el domingo 24 de febrero, instancia donde están invitados todos quienes prefieran vidrio y quieran aportar en el cuidado de los océanos y del planeta. A través de esta iniciativa, la causa ciudadana Elige Vidrio busca que menos envases de vidrio lleguen a los vertederos. Para saber más, visita www. eligevidrio. cl o sigue el Fan Page de Facebook e Instagram. Este es un contenido auspiciado. 
Estación Central: Auto terminó incrustado en una casa tras persecución policial | persecución policial, un automóvil terminó incrustado este viernes en el muro de un domicilio en la comuna de Estación Central, en el sector surponiente de la ciudad de Santiago. El vehículo -un Hyundai Santa Fé que momentos antes había sido robado por un grupo de cinco delincuentes- era seguido esta madrugada por personal de la 21a Comisaría de Carabineros cuando impactó violentamente la habitación de una casa ubicada en calle Toro Mazote. Una pareja que se encontraba durmiendo en la habitación afectada resultó con lesiones. Se informó que la mujer está embarazada. Ambos se encuentran en un centro asistencial donde están siendo atendidos por sus heridas.  Tras el choque, tres de los ocupantes del automóvil fueron detenidos, mientras que los otros dos permanecen prófugos.  Delincuentes inscrustan vehículo que habían robado minutos antes en un domicilio en Estación Central después de una persecución policial, dos ocupantes de la casa que estaban durmiendo a esa hora resultaron con lesiones, 3 detenidos, 2 de ellos eran menores. pic. twitter. com/agBInxrJIx— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Día del Joven Combatiente: Enel entregó 150 generadores a pacientes electrodependientes | Enel implementará entre este jueves y sábado un plan de contingencia para atender eventuales emergencias en el marco de la conmemoración del "Día del Joven Combatiente". Este viernes se cumplen 34 años de la muerte de los hermanos Vergara Toledo, hecho ocurrido en 1985 en Villa Francia. Ante los eventuales desmanes que se registran en esta fecha, la empresa entregó anticipadamente más de 150 generadores a clientes que cuentan con pacientes electrodependientes en sus domicilios, debido a la dificultad de desplazamiento producto de los posibles actos vandálicos. También realizará un monitoreo permanente de las redes eléctricas con patrullas en las zonas históricamente conflictivas. Estas zonas conflictivas, según Enel, son "Avenida Grecia con Tobalaba, Villa Francia, población La Victoria, La Pincoya y Santa Rosa con Uruguay, entre otras". También habrá un aumento de cuadrillas de terreno para la atención de emergencias y se implementarán acciones especiales de seguridad para mantener, en la medida que las condiciones lo permitan, la continuidad de suministro de los clientes. Además, Enel hizo un llamado a las personas a no intervenir la red eléctrica ni intentar reponer la energía por medios propios en caso de interrupciones de servicio, de manera de evitar cualquier riesgo de electrocución. En caso de eventuales disturbios, la empresa recalcó que la acción de las cuadrillas se iniciará inmediatamente después de terminados los hechos de violencia, por lo que recomendaron a las personas dotarse de linternas, pilas y velas. 
Tribunal de Familia de Iquique devolvió hijo a mujer haitiana | 🔴 Ahora | Tribunal de Familia de decide devolver el cuidado de su hijo a mujer haitiana tras sufrir un brote sicótico amnésico" según informe de Psiquiatría. Barrera idiomática, un trabajo que no resultó y encontrarse sola en el país, gatillaron su estrés. pic. twitter. com/s36or8NuH2 Daniela Esquivel (@fridaturbina) El Tribunal de Familia de Iquique decidió devolver a Vitha Malbranche, mujer haitiana de 28 años, la custodia de su hijo de siete meses luego de que hace 16 días se los separara tras un incidente protagonizado por ella en el bus en que se trasladaba hacia Brasil. La situación se generó el pasado 10 de febrero cuando la mujer viajaba desde Santiago a Brasil en donde se reuniría con su hermano. En el trayecto y tras sentir la presencia de energías negativas, comenzó a realizar un ritual propio de la cultura haitiana, pidiendo ayuda a sus dioses mediante rezos y danzas. A causa de ello el personal del bus decidió bajar a la mujer en el Terminal Rodoviario de Iquique, en la Región de Tarapacá. Luego Vitha fue detenida por Carabineros tras un cuadro ansioso que presentó al no poder comunicar ni expresar el motivo de su ritual ya que no habla español. De acuerdo con la pericia siquiátrica a la que fue sometida la mujer, ella sufrió un brote sicótico a causa de una serie de situaciones de estrés: había llegado a Chile embarazada luego de que le hicieran una promesa de trabajo que no fue cumplida, tuvo a su bebé sola en el país y no podía comunicarse a causa de la barrera idiomática. Siete meses después de nacido su hijo decidió partir a Brasil donde vive uno de sus hermanos y durante el viaje se sintió perdida, lo que produjo su colapso. 
Conductor que manejaba contra el tránsito se dio a la fuga tras colisionar y volcar vehículo | Un accidente con el saldo de una persona lesionada, provocó un sujeto que manejaba en contra del tránsito y que luego se dio a la fuga tras colisionar de frente con un automóvil en la ruta Puerto Montt – Balneario Pelluco. El hecho se registró cerca de las cinco de la madrugada de este día viernes, antes de llegar al Balneario Pelluco, donde el testigo Cristián Ruiz, señaló que un "vehículo blanco que venía en contra del tránsito, iba súper rápido y chocaron, este auto se volcó y el otro se dio a la fuga". El capitán de la Cuarta compañía de Bomberos de Puerto Montt, Gabriel Oyarzún, comentó que tras el accidente se trabajó en la inmovilización de un paciente, y agregó que "vamos a colaborar con carabineros para sacar el automóvil y que se restituya el tránsito". 
Lamentable: Hombre de 71 años llevaba cerca de tres meses muerto en su domicilio en Arica | PDI Arica, luego de encontrar dentro de su domicilio a un adulto mayor fallecido hace casi tres meses. El hecho ocurrió en el pasaje Los Rosales de la población Ampliación Chile, lugar hasta donde llegó el Laboratorio de Criminalística y detectives de la PDI. En la vivienda estaba el cuerpo esqueletizado del hombre, con una data de muerte de entre dos atres meses. El examen realizado por los especialistas no evidenció lesiones que fueran atribuibles a terceras personas. Según la versión de los vecinos, el hombre de 71 años vivía solo en el lugar, acumulando objetos en desuso. Además, indicaron que padecía de alcoholismo crónico y no mantenía atenciones médicas. "El anciano no poseía familiares que lo visitaran o se preocuparan de él, de hecho, una vecina era la que le daba comida", señaló el jefe de la BH Arica, subprefecto Carlos Bartheld. El jefe policial aprovechó para realizar un llamado a las personas que tienen familiares de la tercera edad viviendo solos, "para que se preocupen de ellos, los llamen o los visiten, ya que, en muchos de estos casos, muertes como estas podrían evitarse si la familia estuviera presente con sus adultos mayores". 
Arica: PDI detuvo a sujeto con más de 10 denuncias de estafa por venta de vehículos | hombre de 30 años identificado con las iniciales D. L. F. que registraba más de 10 causas investigativas por el delito de estafa por venta de vehículos, fue detenido por la Brigada Investigadora de Delitos Económicos (Bridec) en Arica. La captura del sujeto fue posible gracias a órdenes de detención en su contra provenientes del Juzgado de Garantía de Puerto Natales. El hombre ofrecía a sus víctimas traer vehículos desde Estados Unidos, negocios que no concretó quedándose con el dinero de los compradores. Según los antecedentes, el sujeto exigía por adelantado el dinero del precio total de los automóviles que supuestamente traería, monto con el que aseguraba reservar los modelos que sus clientes le pedían. "El sujeto cuando comenzó su negocio, concretó la venta de vehículos y muchas de esas personas se fueron traspasando la información de que efectivamente traía vehículos importados de Estados Unidos, a buenos precios y en un corto tiempo". "No obstante, la fama del hombre fue desapareciendo ya que este sujeto y, de acuerdo a las denuncias que obran en su contra, comenzó a cometer reiteradas estafas" comentó el Subcomisario Rodrigo Pedraza del Bridec Arica. El sujeto mantiene una veintena de denuncias en ciudades como; Punta Arenas, Coyhaique, Puerto Cisne, Quillota, Iquique y Arica. El individuo pasó a control de detención en el Juzgado de Garantía local quedando citado a comparecer en el mes de mayo ante el Juzgado de Puerto Natales. Brigada de Delitos Económicos detuvo a un hombre por varias órdenes de aprehensión vigente por el delito de Estafa. El sujeto engañó a una veintena de personas con la venta de vehículos cuyo negocio nunca se concretó. pic. twitter. com/6oxwKVgmGY— PDI_Arica (@PDI_Arica) 
Agua pútrida y olor a caca inundaron maternidad del Hospital de Concepción | Hospital Regional de Concepción, donde un derrame de aguas servidas alcanzó el sector de la maternidad y lo inundió de olor a excremento humano. Según informó el centro asistencial a Cooperativa Regiones, el hecho se originó en el sector del baño de hombres luego de que una cámara rebalsara a consecuencia del lanzamiento excesivo de papel al inodoro. Indignación en usuarios del Hospital Regional de Concepción. Camara de aguas servidas del baño rebalsó su capacidad inundando parte de la zona de maternidad. Tuvieron que salir para iniciar limpieza. pic. twitter. com/DGDqjGFigV— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) Los trabajos para solucionar la falla, sin embargo, aún continúan. 
Científicos descubren presunta nueva especie de ballena asesina en Chile | en el sur de Chile una nueva especie de orca, de la que hasta ahora solo se conocía por historias de pescadores, fotógrafos amateurs y turistas, según National Geographic. El animal, también conocido popularmente como "ballena asesina", fue detectado por primera vez por científicos, incluyendo imágenes, videos y muestras de piel. Los investigadores hallaron entre 25 y 30 ejemplares de orcas tipo D cerca de Cabo de Hornos y, aunque todavía deben analizar en un laboratorio el ADN de sus muestras, están confiados de que es la nueva especie. "Estas muestras son la clave para determinar si esta forma de ballena asesina representa una nueva especie", aseguró Bob Pitman, uno de los líderes de la investigación. Lo que diferencia a las orcas tipo D de las otras especies es principalmente su tamaño, la forma de su cabeza y manchas más pequeñas alrededor de sus ojos.  Esta especie fue descrita por primera vez hace más de 60 años, cuando un grupo de 17 animales varó en Nueva Zelanda, desconcertando a la comunidad científica. Recién en la década pasada resurgieron fotos de ellos. Los investigadores postulan que la orcas tipo D viven en temperaturas extremadamente frías y algunas de las latitudes más inhóspitas del planeta. Además de contar con participación del Centro de Conservación Cetácea de Chile, el equipo se formó con expertos de EE. UU. , Australia, Canadá y Argentina, que estuvieron más de una semana buscando a la orca. Según Pitman, "las ballenas asesinas tipo D podrían ser el animal más grande en el planeta sin describir y un indicador de lo poco que sabemos de la vida en nuestros océanos". 
Trolean nuevo diseño del logo país de Argentina | hay "expertos" de todo. En ese mar de razones absolutas que es Twitter, un mensaje se viralizó: era una burla a la imagen de Argentina. Si bien el nuevo diseño fue estrenado el año pasado, ahora los tuiteros de otro países descubrieron la muy sencilla iconografía de la era Macri y se burlaron al compararla con joyas como las de Perú y México. Algunos la hallaron igual a la de Mashable.  Según Infobae, el monto abonado a la agencia que realizó el cambio de imagen fue de 502. 150 dólares, casi 340 millones de pesos chilenos, lo que provocó indignación en redes sociales. ¿Será para tanto?Las mofas:El diseño de Argentina pic. twitter. com/zgiXOBfldp— Esteban (@Don_Pep) Bueno, por lo menos no nos tocó el diseñador de Argentina pic. twitter. com/YCpI50kSVH— vyropamavoi. (@vyropamavoi_py) Rompieron todo los macristas. Todo. pic. twitter. com/OnF4woq2Uk— Poly (@p0lycarpo) Muy original, por cierto. pic. twitter. com/0pZ883LwV1— MARIANO. -🗿 (@giostradicolori) pic. twitter. com/wBcwKOizxa— Vlad el Empalador (@vladtepesok) Cualquier pibx de 1 año de Facultad de diseño puede realizar esto. El estudio de diseño cobro mucho x algo q tranquilamente puede ser un práctico en taller de dcv. . . pic. twitter. com/WXJfFi2nJW— eugelp (@EuGelp22) Medio palo verde salió la jodita https://t. co/vkHU0k5bMQ— Mariano Iglesias (@MarianoSanTelmo) 
Comienza juicio por tráfico de marihuana cripy en aeropuertos de Iquique y Santiago | Este lunes comenzó el juicio contra los 11 imputados en el denominado "Caso Cabina" en el Primer Tribunal Oral Penal de Santiago. Cabe recordar que los involucrados están acusados de traficar marihuana tipo "cripy" entre los aeropuertos Diego Aracena y el de Pudahuel, y algunos de ellos son funcionarios, tal como detalló el fiscal de Alta Complejidad, Pablo Alonso. "Lo particular de esto dice relación con la intervención del aeropuerto Diego Aracena de Iquique, y con que habían funcionarios públicos que de alguna manera estaban facilitando el ingreso de droga desde Iquique hacia Santiago", explicó. El grupo movía droga mediante envases sellados al vacío, ocultos bajo la vestimenta de correos humanos en fajas o dentro del equipaje de mano que trasladaban en las cabinas de los aviones, según la investigación que comenzó el 2017. Uno de los imputados, Vladimir Reyes, funcionario de la Dirección General de Aeronáutica Civil, está acusado de manipular las cámaras de seguridad del aeropuerto para facilitar el traslado de la marihuana. La Fiscalía pide penas de hasta 25 años de cárcel por tráfico de drogas y asociación ilícita. 
DC Comics celebra 80 años de Batman con ediciones especiales | editorial DC celebró por adelantado este miércoles el 80 aniversario de una de sus estrellas, Batman, con una edición especial: el número 1. 000 de "Detective Comics", la serie que definió el nombre de la casa y en la que el superhéroe apareció por primera vez el 30 de marzo de 1939. "Esta edición de 96 páginas está cargada con una lista increíble de talento que te llevará a una aventura a través del pasado de Batman, su presente y su futuro. . . Más un epílogo sensacional con la primera aparición en el universo DC del mortífero Caballero Arkham", anunció en su página la firma. Según indicó la editorial en un comunicado, para la edición 1. 000 los "mejores artistas de cómics" han diseñado otras variaciones de portadas disponibles en diferentes tiendas, con ilustraciones de Jim Lee, Dan Jurgens, Ricardo Federici, Tony S. Daniel, Brian Bolland y otros. Además preparan una edición de lujo por el aniversario del súper héroe bajo el título "Detective Comics: 80 years of Batman Deluxe Edition". La obra tendrá similiares características a la edición conmemorativa de Superman e incluirá las mejores aventuras de Batman y dibujos y bocetos inéditos. Una de sus principales novedades es la integración de una nueva historia sobre la infancia de Bruce Wayne escrita por Paul Levitz y dibujada por Denys Cowan y Bill Sienkiewicz. Batman apareció por primera vez en el número 27 de "Detective Comics" publcado en marzo de 1939. El canal de cable Warner Channel también celebrará el 80° aniversario de "Batman" con un especial este sábado 30 de marzo. A partir de las 16:35 horas se emitirá "Batman regresa" ("Batman returns", 1992), protagonizada por Michael Keaton, Michelle Pfeiffer y Danny DeVito. A las 19:05 horas será el turno de "Batman- El caballero de la noche" ("The dark knight", 2008), dirigida por Christopher Nolan y protagonizada por Christian Bale y Heath Ledger, y cerrarán a las 22:00 horas con "Batman vs. Superman: El origen de la justicia" ("Batman v Superman: Dawn of justice", 2016) con Ben Affleck y Henry Cavill. 
Femicidio en Cerro Navia: Mujer fue interceptada en la calle y apuñalada en su casa | Personal de Carabineros indaga un presunto femicidio que se registró este miércoles en la comuna de Cerro Navia, en la Región Metropolitana. De acuerdo a la versión policial, la víctima se trasladaba con una amiga en un vehículo cuando fue interceptada por su ex conviviente, quien la bajó del auto, para luego iniciar una discusión. Tras ello la lleva a la fuerza al domicilio en común, lugar en el que la ataca con una puñalada en el tórax. Luego de esto el individuo huyó, mientras que amigos trasladaron a la mujer hasta un SAPU de la comuna, donde finalmente falleció. Tras un patrullaje, personal del OS9 dio con el sujeto sindicado autor del ataque, identificado como Giovanny Saldaño Figueroa, de 35 años. "Se presume que al interior del inmueble el conviviente le propina una herida cortopunzante en la zona torácica, siendo auxiliada por vecinos que la trasladan hasta la Posta local" donde falleció, dijo la comisaria Carolina Venegas, de la 45ª Comisaría de Cerro Navia. La víctima fue identificada como Wendy del Carmen González Pérez, de 46 años, quien convivía hace tres años con el acusado, con quien no tenía hijos en común. De acuerdo a los antecedentes del Ministerio de la Mujer, este caso se convertiría en el decimotercer femicidio del año. : Carabineros de la 30 a. y 45 a. Comisaría lograron la detención de un sujeto quien es acusado por ser el autor del delito de femicidio de su ex pareja. pic. twitter. com/qjeje6motV— Carabineros de Chile (@Carabdechile) 
En el banquillo de los acusados, Orpis negó que Corpesca condicionara su actuar | El ex senador de la UDI, Jaime Orpis, declaró por primera vez en el marco del juicio oral del caso Corpesca, en el que enfrenta acusaciones por los delitos de cohecho, fraude al Fisco y delitos tributarios. El ex parlamentario comenzó efectuando una exposición de contexto, hablando de su trayectoria como político y este proyecto familiar de la Corporación Esperanza, para ayudar a salir de las drogas a los jóvenes que están con este problema. Ya en materia y respondiendo a las imputaciones por sus vínculos con Corpesca y otras empresas que han financiado su actividad política, Orpis dijo que la relación con Corpesca -como donante de la Corporación Esperanza- fue antes, durante y después de la gestión de Francisco Mujica como gerente de la empresa pesquera. En su intervención ante los jueces insistió en que fue un momento amargo el haber ganado la reelección en su último periodo senatorial en Arica y Tarapacá el año 2009, ya que no quería seguir adelante con su carrera política, sino más bien dedicarse a su corporación. Además, planteó que como familia nunca tuvo recursos para solventar una campaña política y por ello tuvo que salir a pedir ayuda. Incluso antes del inicio de la recepción de los aportes legales en octubre de 2009, también tuvo que salir a pedir dinero. "Después de recorrer un sinnúmero de empresas, no solo Corpesca me dio en esta fase de precampaña (. . . ) Me dio Agrícola Tarapacá, me dio Entel, me dio Costanera y ETD. Salvo la última, que fue para financiar deudas de campañas, el resto fue para financiar las campañas", dijo el ex gremialista. En ese momento no mencionó a SQM, aunque sí lo hizo después de un receso, la que, a través de contactos con Patricio Contesse, le aportó 4,5 millones de pesos para su precampaña. En tanto, respecto de la empresa Quiborax, de Arica y Parinacota, a través de Alan Fox, consiguió 15 millones de pesos; mediante Agrícola Tarapacá, por medio de Manuel Ariztía, obtuvo dos millones de pesos; Entel, por medio de Richard Büchi, le aportó con 10 millones de pesos; mientras que inversiones Costanera, a través de Alfonso Sweett, le pasó dos millones de pesos, según el detalle que el propio Orpis entregó en la audiencia. Dineros "a cambio de nada"Según Jaime Orpis, estos recursos los obtuvo a cambio de nada, no hubo condicionamientos alguno ni de su parte ni de las empresas que aportaron para resarcir esta donación en su trabajo legislativo. "Ni en el caso Corpesca, ni en el caso del resto de las empresas, estuvieron condicionadas a las visiones que tenían estas empresas respecto de determinadas iniciativas de carácter legislativo, siendo que tanto Corpesca como estas empresas el motivo fue el financiamiento de carácter electoral", añadió el otrora parlamentario. El ex senador sostuvo que en el caso de Corpesca a él le tocó legislar sobe la pesca de investigación y dijo que hasta ese momento no sabía que las cuotas asignadas a las pesquerías para investigación, en el fondo, no tenían ese destino, sino que más bien abultaban las cuotas de extracción normal que se les entregaba a las industrias. En la ley quedó establecido que ninguna empresa con fines de lucro iba a recibir adicionalmente cuotas de investigación como para el jurel, lo que a Corpesca le significó un perjuicio de muchos millones de dólares. Se estima que Orpis entregará su testimonio por un par de días más en el marco de esta segunda semana de juicio oral, y luego sus abogados y la Fiscalía lo interrogarán. 
PDI detiene a hombre acusado de violar a una joven en Chillán | Los detectives de la Brigada Investigadora de Delitos Sexuales de Chillán (Brisexme), detuvieron a un sujeto mayor de edad, por el delito de violación contra una joven de 19 años en la capital de la Región de Ñuble. El hecho ocurrió durante la madrugada de ayer sábado al interior de un domicilio, donde el imputado y mujer se encontraban compartiendo en el marco de una reunión entre amigos. El comisario Jackson Melo, jefe de la Brisexme Chillán, señaló que "la víctima se dirigió a descansar a una de las dependencias, donde momentos más tarde llega el imputado y aprovechando la vulnerabilidad de esta mujer, la despoja de sus vestimentas para proceder a cometer el delito". El imputado pasará a control de detención hoy domingo por el delito flagrante de violación.  
Anuncian gira de hologramas de Buddy Holly y Roy Orbison | Buddy Holly y Roy Orbison como hologramas. "The Roy Orbison ámp; Buddy Holly: The Rock 'N' Roll Dream Tour" es el nombre de este recorrido que comenzará en octubre en Irlanda y que luego seguirá por el Reino Unido. "Estos dos hombres tuvieron un pensamiento avanzado que entendía que las nuevas formas tecnológicas podían ayudar muchísimo. Ellos definieron al rock and roll como género, escribiendo y grabando con los estándares actuales de una banda, inspirando a muchos como Elvis y Los Beatles", aseguró Brian Becker, el empresario tras el proyecto. El espectáculo no solo contará con los hologramas de los cantantes, si no que también tendrá una banda de músicos y voces de apoyo en vivo que interpretarán los éxitos de ambos artistas. El año pasado la figura de Roy Orbison realizó una gira de similares características por Estados Unidos. A ese formato se sumará el de Buddy Holly, un músico estadounidense que falleció en un accidente aéreo cuando apenas tenía 22 años en 1959. La gira de Orbison y Holly, que cuenta con el apoyo de los familiares de los músicos, partirá el 7 de octubre en Dublin y luego recorrerá Inglaterra, a la espera de sumar más fechas en Europa y Estados Unidos. 
Vuelven a cerrar carretera que une Iquique con Arica | 19:00 horas, se volverá a cerrar la Ruta 5 Norte, que une a las ciudades de Iquique con Arica, en la Región de Tarapacá. La medida se tomó después de haber sido interrumpido el paso en varias ocasiones, desde las 03:00 horas del día sábado recién pasado, en la que por desbordes de agua, producidas por el llamado Invierno Altiplánico, el puente Chiza, ubicado en la cuesta del mismo nombre, no soportó el nivel de agua que lo cruzó y lo dejó inutilizable. Ayer se habilitó la vía por un par de horas, para permitir el paso de más de 500 vehículos atorados en la carretera, sin embargo volvió a cerrarse y esta mañana, se abrió sólo parcialmente. El intendente de Tarapacá, Miguel Ángel Quezada dijo que para esta tarde, nuevamente será cerrado por seguridad, en ambas direcciones, porque los pronósticos de lluvias que se anuncian y que seguirán por algunos días más.  
Disney Channel lanzó trailer de Bia y contará su universo ficcional en Instagram | Disney Bia", la nueva producción original de Disney Channel Latinoamérica que estrenará en los próximos meses en la región. A través de Instagram y por primera vez globalmente, tanto los personajes, como los espacios en los que comparten su día a día, tienen su representación en cuentas personales en la plataforma. Por su parte, también se lanzó el primer tráiler, que muestra imágenes nunca antes vistas, un adelanto musical y nuevos detalles sobre el argumento y los personajes. "Disney Bia" es un proyecto con un fuerte componente digital que expande la ficción lineal, mediante una estrategia de narración transmedia de la historia, extendiéndola, enriqueciéndola y conectándola con la audiencia en donde esté. Es la primera vez que personajes de una serie de Disney tienen perfiles en Instagram para que la audiencia pueda conocerlos, ver lo que hacen, sienten, piensan e interactuar con ellos a través de comentarios. A la fecha, el hashtag #DisneyBia ha sido utilizado más de 50. 000 veces por usuarios en Instagram, generando contenido sobre la nueva producción. Por otro lado, en Twitter, más de 20. 000 usuarios generaron 37. 000 menciones del hashtag, logrando un alcance estimado de 30 millones de cuentas. Una vez que "Disney Bia" estrene en pantalla, el mundo ficcional de la serie en Instagram seguirá enriqueciendo las tramas y subtramas del relato lineal con la actividad creciente de los personajes y las audiencias en esta red social. Realizada en colaboración con Disney Channel Europa, Medio Oriente y África, "Disney Bia" sigue la historia de un grupo de jóvenes creadores de contenido online que viven la tecnología como una forma de ser: contemporánea, expresiva, auténtica y conectada. Para crear su contenido, desarrollan y comparten sus talentos en "El Fundom", un espacio de encuentro e inspiración donde formarán nuevas amistades, enfrentarán algunos rivales y vivirán grandes romances. El elenco está liderado por la actriz brasilera Isabela Souza, el actor español Julio Peña, la actriz mexicana Andrea de Alba y el actor argentino Guido Messina. Acá un ejemplo de los perfiles creados en Instagram para los personajes de la serie:Ver esta publicación en Instagram Bia (@artbia) el 20 de Mar de 2019 a las 2:27 PDT
Corte Suprema formuló cargos contra dos jueces de la Corte de Apelaciones de Rancagua | Rosa María Maggi formuló cargos contra los jueces de la Corte de Apelaciones de Rancagua Emilio Elgueta y Marcelo Vásquez por tráfico de influencias. Dicha falta se habría visto materializada a través del nombramiento de funcionarios o su intervención en algunos procesos judiciales. Ambos ministros tienen cinco días hábiles para hacer sus descargos y presentar testigos, y después de esto, Maggi debe presentar su informe final ante el pleno de la Corte Suprema. Entre las posibles sanciones, el máximo tribunal puede dictar hasta su expulsión del Poder Judicial. Cabe recordar que Emilio Elgueta también será formalizado por el Ministerio Público por cargos de enriquecimiento ilícito y prevaricación. Ministra instructora Rosa María Maggi formula cargos contra ministros de la Corte de Apelaciones de https://t. co/2EL6ZcxTsG pic. twitter. com/mmMIUwk4sJ— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Ex esposa de Michael Jackson dijo que nunca tuvieron sexo | Michael Jackson quedó expuesta con el documental "Leaving Neverland", donde dos hombres relatan los supuestos abusos sexuales que sufrieron a manos del artista en su mansión. Ahora la que salió a hablar del fallecido cantante es la segunda esposa de Jackson y la madre de sus dos hijos, la enfermera Debbie Rowe. En los tres años que estuvieron casados la mujer reveló que nunca mantuvo relaciones sexuales con Jackson y que se sintió "como una yegua" cuando se sometió a una inseminación artificial. Para la concepción de los hijos de la pareja, Prince y Paris, se usó un donante de esperma. "Me fecundaron. Tal como se fecunda a las yeguas para que se reproduzcan. Fue algo muy técnico", dijo Rowe a The Sun. "Igual que yo le meto el esperma a mis caballos. Así lo hicieron conmigo. Yo era su yegua purasangre", cuenta Rowe. "Michael era un hombre divorciado, solitario y que quería tener hijos. Yo fui la que le dijo: 'Yo tendré a tus hijos'. Le ofrecí mi vientre, fue un regalo. Fue algo que hice para que fuera feliz", detalló Rowe. Jackson tenía muchas ganas de ser padre y en 2003 contó una anécdota cuando nació Paris. "Estaba tan ansioso por llevármela a casa que cuando iban a cortar el cordón, y odio decir esto, la agarré y me la llevé hasta casa con la placenta y todo". 
Fiscalía creó equipo para investigar asaltos en rutas de autopista Acceso Sur | La Fiscalía Metropolitana Sur ordenó la creación de un grupo "especial" para investigar los asaltos en la autopista Acceso Sur, de la Región Metropolitana. Según consignó La Tercera, la Fiscalía señaló que sólo en enero se registraron siete robos "con violencia e intimidación" en la citada carretera. "Hemos visto que antes era el abordaje en lugares interiores, ahora se trasladó a la autopista, lo que podría explicarse por el alto flujo de vehículos que ahí transitan en esta época estival", señaló el fiscal de la zona Sur, Patricio Rojas. "Además, en estos lugares, especialmente en el Acceso Sur hay puentes oscuros, donde los delincuentes aprovechan para atacar y luego escapar por ahí mismo", agregó el persecutor. El fiscal sostuvo al matutino que "se ha declarado un foco y la creación de un grupo especial para indagar estos asaltos con policías de la Brigada de Robos de la PDI, fiscales y analistas". Hasta el momento, gracias a las imágenes entregadas por Ruta del Maipo, Carabineros ha logrado detener a siete personas vinculadas a delitos de estas características. 
Más de diez mil personas visitaron exposición sobre Neruda | "Neruda: el Hombre y el Poeta", en la Sala de Arte Collahuasi, en Iquique, en la Región de Tarapacá luego que logrará llevar 10. 135 espectadores. Normalmente a las exposiciones asiste a un número cercano a las 1400 personas por mes, sin embargo, desde que se montó la obra la primera semana de enero hasta el 28 de febrero de este año, rompió el record de asistencia. La obra pertenece al Museo de Colchagua de la Fundación Cardoen y consiste en 30 cápsulas que ilustran la vida del poeta. Las visitas estuvieron mayormente concentradas en personas que tienen entre 30 y 45 años de edad, además de una gran cantidad de turistas. Hay registros también que indican que la exposición fue visitada por más de una vez por la misma gente, para lograr recorrer los cinco espacios dispuestos en la galería.  
Buscan cuerpo de joven mujer que supuestamente fue asesinada y arrojada en río de Curacautín | Un equipo multidisciplinario de la policía y bomberos, realiza "una operación rastrillo" para intentar dar con los restos de Paola Alvarado Cortez (34 años), joven Santiaguina que supuestamente fue asesinada en la comuna de Curacautín, cuyo cadaver habría sido arrojado al Río Dillo, el cual no ha sido recuperado y se mantiene la denuncia por presunta desgracia. Las labores de búsqueda, en las que participa personal de la B. H de la PDI Temuco, en compañía de efectivos del GOPE de Carabineros y Bomberos, se activaron luego que la madre de la joven hiciera público su descontento por la falta de apoyo en las pesquisas. Según antecedentes de la investigación realizada por la B. H. de la PDI, la joven supuestamente fue víctima del delito de homicidio, así lo confesó Erwin Aedo Soto (33 años), el único imputado en el caso, quien se encuentra en prisión preventiva. En su declaración el sujeto le relató a la policía que tras ultimar a la joven, lanzó el cuerpo a las aguas del río Dillo de la comuna precordillerana, pero pese a los operativos que se han realizado en la zona, aún no se logra dar con sus restos. 
Ministra de Energía y medidores inteligentes: Estamos mejorando el estándar del servicio | Susana Jiménez, defendió en Cooperativa el cambio a "medidores inteligentes" y aseguró que se está mejorando el servicio, razón por la que también se incurre en un alza de los precios. En conversación con Lo que Queda del Día, Jiménez sostuvo que "nosotros tenemos un sistema eléctrico el cual es una industria regulada, en que se le fijan las tarifas de acuerdo a las inversiones requeridas prestar el servicio que se les exige". "Cambiar los medidores forma parte de los cálculos que se tienen que hacer para determinar la tarifa. Es decir, nosotros pagamos efectivamente todo el servicio que prestan las compañías, lo que asegura la ley es que estas no puedan tener rentabilidades sobre normales, porque es una industria regulada", precisó. "Estamos aumentando el estándar del servicio y eso se ve reflejado en un aumento tarifario", recalcó. La ministra recordó que "se legisló que todos los medidores fueran de cargo de las empresas, de manera tal que todas estas reposiciones y mantenciones fueran resueltos por las compañías. Esto fue una ley que se aprobó en enero de 2018, con ningún voto de rechazo". "Tal como señala el Presidente, cuando uno recompone todos los costos de las empresas y les establece una cierta rentabilidad para determinar a partir de esa tarifa, uno mete ahí todos los activos y eso incluye hoy día los medidores", insistió. Jiménez planteó que en los últimos días "ha surgido esta duda, ¿y si me niego? Efectivamente la obligación la tienen las compañías de acercarse a los hogares y hacer el recambio, por lo tanto en estricto rigor no hay una obligación de las personas (. . . ) hemos escuchado esta preocupación de que puedan medir distinto". "Si alguien se quiere quedar con su medidor anterior, obviamente lo puede hacer", sentenció la autoridad. Piñera: Vamos a tomar medidas para reducir tarifasEl Presidente Sebastián Piñera se volvió a referir a este tema durante la tarde de este martes, oportunidad en la que recalcó que "los usuarios tienen que pagar sus boletas eléctricas en función del costo total de las empresas, y este medidor inteligente significa aumento de costos y disminuciones de costos". "Yo espero, y vamos a tomar todas las medidas, para que el efecto neto de este medidor inteligente sea reducir las tarifas y no aumentarlas", dijo. 
Empresas eléctricas por medidores: No hay ningún cobro adicional a la cuenta normal | Asociación de Empresas Eléctricas defendió la normativa vigente desde septiembre pasado que contempla que las distribuidoras de energía deben reemplazar por "dispositivos inteligentes" todos los medidores de consumo eléctrico. La polémica surgió luego de que una publicación de Ciper asegurara que el costo calculado por la Comisión Nacional de Energía (CNE) para los cambios de estos artefactos, que asciende a mil millones de dólares (660 mil millones de pesos), tendrá que ser asumido por los clientes pese a que el nuevo medidor será propiedad de la compañía eléctrica. Rodrigo Castillo, presidente del gremio, apuntó que "en este caso la nota tiene algunos elementos que son reales, pero hay una confusión de fondo, los medidores inteligentes no son financiados por los clientes de forma directa". "No hay ningún cobro adicional a la cuenta normal", aseguró en conversación con El Diario de Cooperativa, subrayando que "ya no va a haber un cobro por arriendo como lo había en el pasado; se convierte simplemente en parte de la cuenta normal". "Cuando se habla de una suerte de arriendo perpetuo, eso no es correcto, por primera vez hace de cargo de la empresa los medidores que en el pasado eran de cargo del cliente. Y a partir de ahora es parte de los costos generales de la empresa, como si fuera un poste o una línea eléctrica", sostuvo. En tanto, precisó que "la cuenta promedio tuvo un incremento de 200 a 300 pesos dependiendo del nivel de consumo" desde septiembre. Consultado sobre si el cliente puede oponerse al cambio del medidor, aseguró que "no, porque la norma técnica nueva hace exigible a la empresa, y por tanto a todas las personas, contar con un medidor de estas características". "Los empalmes (eléctricos) sólo van a ser reemplazados si hace falta, y el costo va a ser asumido por la empresa, en el caso de los medidores sólo van a ser reemplazados una vez que corresponda en un período de siete años por la ubicación geográfica", explicó Castillo. Tras el eventual cambio, el medidor sustituido quedará "obsoleto", situación ante la cual "las empresas están obligadas a tener un plan de manejo medioambiental respecto de todos los elementos que van a ser retirados", resaltó. 
Donald Trump da un año a México para controlar la frontera o impondrá aranceles | Donald Trump, dijo este jueves que dará a México un año para frenar el flujo de drogas que entran en su país por la frontera común, y que si no lo hace, impondrá aranceles a sus automóviles, lo que supone el retiro de su amenaza de cerrar de inmediato la zona limítrofe. "Vamos a darles un plazo de un año, y si las drogas no paran, o paran en su mayoría, vamos a imponer aranceles a México y sus productos, en particular los autos. Y si eso no detiene las drogas, vamos a cerrar la frontera", afirmó Trump a los periodistas durante un acto en la Casa Blanca. Trump dio así marcha atrás a su amenaza de cerrar la frontera en los próximos días, casi una semana después de exigir que México detuviera de inmediato el flujo de inmigrantes indocumentados que atraviesan su país hacia EE. UU. , o de lo contrario clausuraría esa zona limítrofe, quizá antes de este viernes. El presidente no habló específicamente sobre esa amenaza, pero aseguró que "México entiende que vamos a cerrar la frontera o a poner aranceles a los automóviles, será una cosa o la otra". El mandatario celebró que, "en los últimos cuatro días, México ha estado capturando a la gente y devolviéndola a sus países", algo que atribuyó a su amenaza de cerrar la frontera. "Si en un año a partir de hoy siguen entrando las drogas, vamos a imponer aranceles", subrayó Trump, quien mencionó también el tema de la inmigración ilegal, pero no pareció vincularlo a su aviso de un año. Trump, que este viernes tiene previsto visitar la frontera para supervisar la construcción de una barrera cerca de San Diego, reconoció que su amenaza de aranceles podría interferir con el renovado acuerdo comercial entre EE. UU. , México y Canadá, conocido como T-MEC y pendiente de ratificación. "Tenemos un acuerdo, el T-MEC, pero ellos (los mexicanos) van a tener que aceptar esto. Para mí el T-MEC es importante, pero esto es más importante", indicó Trump, y agregó que si el Congreso estadounidense no ratifica ese acuerdo comercial, será "puramente por razones políticas". 
China: Las críticas de EEUU sobre influencia en Latinoamérica son infundadas e irracionales | China calificó hoy jueves de "irracionales" las críticas de EEUU a su presencia en Latinoamérica, después de que el asesor de Seguridad Nacional de la Casa Blanca, John Bolton, tachase ayer de "depredadoras" las prácticas chinas en la región. "No tenemos ninguna intención de empezar una competición geopolítica en América Latina. Las acusaciones hechas por Estados Unidos sobre la cooperación entre China y los países de la región son totalmente infundadas e irracionales", manifestó hoy la portavoz del Ministerio de Exteriores chino Hua Chunying. En un mensaje publicado ayer en su cuenta de Twitter, Bolton reveló que había hablado con el presidente electo de El Salvador, Nayib Bukele, "para restaurar la democracia en Venezuela y contrarrestar las prácticas depredadoras de China en el hemisferio". Today, I spoke with to congratulate him on his historic victory and express U. S. support. We discussed ways to strengthen the U. S. -El Salvador friendship and to collaborate to restore democracy in Venezuela and counter Chinese predatory practices in the hemisphere. — John Bolton (@AmbJohnBolton) Hua defendió que las relaciones entre China y El Salvador se basan en el "respeto mutuo" y en la "no interferencia en los asuntos internos" de los países. "Creemos que las relaciones entre China y El Salvador no deberían afectar a la normalidad de los lazos entre este último y otros estados. Esperamos que las partes implicadas puedan entender estas relaciones de una manera abierta, inclusiva y racional", zanjó Hua. 
Avión aterrizó de emergencia en Antofagasta por muerte de un pasajero | uno de sus pasajeros sufriera un paro cardiorrespiratorio en pleno viaje. El hecho se registró en la noche del jueves cuando el avión cubría la ruta Santiago-Iquique, informaron las autoridades. Si bien se le aplicaron maniobras de reanimación, el pasajero finalmente falleció durante el vuelo. Producto de la detención del avión en Antofagasta, se retrasó el vuelo nocturno Iquique-Santiago durante varias horas, dejando a más de 150 pasajeros varados en el Aeropuerto Diego Aracena. Ahora❗❗ pasajeros molestos en ya es el colmo la burla a los consumidores. pic. twitter. com/lDWH9lJX9v— gioh_grower (@gio_perez1406) 
Jóvenes mejoraron accesos y senderos en Parque Nacional Alerce Andino | Unos 500 jóvenes realizaron trabajos de mejoramiento en el Parque Nacional Alerce Andino en el marco del programa "Vive tu parque", una experiencia de voluntariado a nivel nacional organizada por Injuv y Conaf. En este mes de febrero se movilizaron más de 500 jóvenes de todas las regiones del país a trabajar en 12 áreas silvestres protegidas por el Estado, distribuidos en nueve regiones de la zona centro, sur y austral del país, comprendiendo desde la Región Metropolitana hasta Magallanes. En el caso de la Región de Los Lagos, el lugar seleccionado fue el Parque Alerce Andino, donde 90 jóvenes mejoraron las condiciones del parque, para que reciba de mejor manera a sus visitantes. Rodrigo Aguayo, director regional del INJUV – Los Lagos, dijo que "éste es un programa de voluntariado que lleva más de cinco años, donde se ha movilizado a más de 8. 500 jóvenes de todo Chile"También María Cañisales, voluntaria que vino de Santiago a la Región de Los Lagos, relató que "la experiencia fue increíble, gratificadora, de crecimiento; al poder aportar para los parques y poder crecer como persona y comunidad". 
Ancud: Armada decomisa más de dos toneladas de almejas | Capitanía de Puerto de Ancud y el Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura (Sernapesca) decomisaron 2,5 toneladas de almejas, apozados de manera ilegal en la bahía de Hueihue, en la Región de Los Lagos. El cargamento de recursos del mar incluía además 200 kilos de choros, que permanecían depositados a escasa profundidad. Buzos de la Capitanía de Puerto local extrajeron el producto y recabaron información sobre el origen del mismo. Una persona en las cercanías de la bahía se identificó como cuidador de los bivalvos. El sujeto quedó citado a declarar al Juzgado de Letras de Ancud por infracción a la Ley General de Pesca y Acuicultura que trata sobre el origen de extracción de los mariscos y al Decreto Supremo N°46 que prohíbe el apozamiento. de incautó 2. 5 toneladas de almejas y 200 kilos de choros, tras un patrullaje realizado junto a . Infractor quedo citado juzgado de letras de Castro. pic. twitter. com/Vl9dTbpSCn— DIRECTEMAR Chile (@DGTM_Chile) 
Pillanes sobre Lollapalooza Chile: Mientras más amplia sea la fiesta, mejor | Lollapalooza Chile, la superbanda Pillanes conversó con Cooperativa sobre su show en el festival. El quinteto habló de transversalidad de estilos, además de estacar su más reciente single "Loro", parte de su álbum debut lanzado en 2018.  
Tras ataque lesbofóbico, ministra Pla reitera necesidad de cambios legales | ministra de la Mujer y Equidad de Género, Isabel Pla, reiteró la necesidad de una modificación legal para evitar que se repitan casos como el de Carolina Torres, joven que sufrió una brutal agresión lesbofóbica en Pudahuel. La secretaria de Estado aseguró que "el Gobierno del Presidente Sebastián Piñera -y en particular el Ministerio de la Mujer y de Equidad de Género- están trabajando en dos grandes tareas en ese sentido. La primera tarea es modificando leyes a propósito de cerrar cualquier espacio de impunidad que pudiera todavía existir en nuestra legislación, y por eso tenemos suma urgencia al proyecto de ley de violencia integral, que ya fue aprobado en enero por la Cámara de Diputados". "En segundo lugar, también trabajamos con el propósito de asegurar a cualquier persona, especialmente a las mujeres, que son las principales víctimas de acoso sexual y de agresiones sexuales y de violencia, la tranquilidad de que cuando van a hacer una denuncia van a ser acogidas con respeto a su dignidad y que además van a tener la protección de todas las instituciones", manifestó. Plá llamó "a las personas que están siendo víctimas de agresiones como esta y que a lo mejor por distintas razones no quieren hacerlas públicas o no quieren hacer la denuncia donde corresponde, decirles que nuestra sociedad está cada día más abierta a condenar públicamente a quienes agreden a una persona por la razón que sea, pero muy especialmente si es por su condición sexual, por su orientación sexual o por su identidad de género". "Queremos una vida sin violencia"En tanto, el vocero (s) de Gobierno, Emardo Hantelmann, expresó "nuestra máxima condena como Gobierno respecto al ataque, a la agresión, a la situación que ha vivido Carolina Torres. No aceptaremos acciones de este tipo, no corresponde". La autoridad remarcó que "no puede ser que en Chile hoy día exista la posibilidad de que una persona sea perseguida, violentada por su orientación sexual, por su posición ideológica, por su raza. El Gobierno quiere, cree y trabaja por un país que crea y que abrace la diversidad y la inclusión". Por su parte, Carolina Plaza, directora (s) del Sernameg, dijo que "obviamente, todo lo que tenga relación con violencia nosotros lo condenamos (. . . ) Por eso es que el día viernes se interpuso una acción judicial de parte del Gobierno para que esto no vuelva a suceder". "Nosotros queremos una sociedad inclusiva, que respete la diversidad y, por sobre todo, queremos una vida sin violencia. Nuestra agenda mujer tiene este punto como clave dentro de un montón de cambios, pero por sobre todo demostrar que aún tenemos que seguir trabajando", sentenció. Último parte médicoLa directora del Servicio de Salud Metropolitano Central, Patricia Méndez, comentó que "si bien la evolución es satisfactoria, si bien el hematoma es de pequeña cantidad sin indicación quirúrgica hasta el momento, hay que estar atentos permanentemente. Se ha estado monitoreando en forma permanente y continua". "Se le hacen exámenes frecuentes y todos los exámenes que sean necesarios; a las 24 horas los escáner, si es necesario más seguidos", añadió, precisando que hasta el momento no se ha podido determinar si habrá secuelas. La facultativa reveló que Carolina "ha ido evolucionando satisfactoriamente, esto es muy lento, y en estos momentos se encuentra sin necesidad de soporte de drogas vasoactivas, está sedada para que responda mejor a la terapia y está sin complicaciones que impliquen que tenga que ser sometida a cirugía. Está estable y fuera de riesgo de muerte". La profesional remarcó que "no se puede dar un pronóstico en relación a cuántos días va a estar ella hospitalizada, puesto que depende de su evolución y depende también de que no aparezcan complicaciones dentro del curso de su evolución". Marianela Urbina, madre de la joven, indicó que no sabía sobre las amenazas que su hija había recibido y precisó que "en noviembre no me lo comentó, yo me enteré ahora, y todo esto fue muy rápido (. . . ) nosotros tuvimos mala suerte, porque recién pasaron 15 horas antes de poner la denuncia, todo fue muy complicado". La mujer añadió que "yo no voy a discriminar a las personas que nos atendieron, pero sí fueron muy negligentes, porque en nuestro sentir les explicamos que estábamos viviendo una situación complicada con nuestra hija, que estaba mal y nosotros solamente queríamos poner la denuncia, porque teníamos que volver acá, estar con nuestra hija, porque estaba en estado grave y no nos entendieron". "Todo esto ha sido una pesadilla para nosotros, de ser una familia normal pasamos a ser una familia pública, con demasiado dolor en nuestro corazón, han cambiado completamente nuestras vidas, ha sido todo una pesadilla y esperamos la justicia, tenemos confianza en ellos de que estos tipos van a ser capturados", concluyó. 
Finalizó primera etapa de demolición de los blocks de lata de San Pedro de la Paz | En seis días terminó la demolición de cinco torres de los denominados "departamentos de lata" en el sector Michaihue, San Pedro de la Paz, en la Región del Biobío. Los trabajos partieron el viernes 12 de abril de manera urgente luego que la semana pasada dos bloques de una torre deshabitada se desplomaron, a consecuencia del daño sufrido en el terremoto del 27F y el desmantelamiento de sus bases con el paso del tiempo. El director del Serviu Biobío, Juan Pablo González, afirmó que "estamos muy contentos, en un plazo inédito, debido a la urgencia, se logró demoler la totalidad de los edificios que estaban en mayor peligro de colapso". "En solo unos días se logró realizar los trabajos de mayor envergadura. Ahora seguiremos trabajando con las familias del sector para encontrar el mejor camino para finalizar con la demolición de los nueve blocks restantes", agregó. Tras los trabajos, que incluyeron obras de desratización, sólo resta el retiro de escombros y la limpieza, que se prevé que se completen la próxima semana. La inversión para realizar estas faenas en su primera etapa alcanzó los 84 millones de pesos. 
Denuncian cierre de acceso a playa en sector rural de Valdivia | Una nueva denuncia por restricción del libre acceso a un balneario se registró en la Región de Los Ríos, específicamente a orillas del Río Calle Calle en el sector Huellelhue de la comuna de Valdivia.  Los vecinos acudieron a la seremi de Bienes Nacionales y el titular regional Eduardo Berger junto a la Armada se trasladaron hasta el lugar y constataron la presencia de un cerco que prohíbe el paso, junto a una plantación de árboles. "El equipo jurídico y fiscalización recabaron antecedentes con la finalidad de emitir el informe respectivo para este caso (. . . ) a pesar que el verano está terminando, el ministerio de Bienes Nacionales seguirá fiscalizando todas aquellas denuncias que lleguen por impedimento de acceso a los bienes nacionales de uso público", indicó el seremi Berger. En el lugar existe un camino peatonal trazado por el propietario del terreno y según las autoridades puede poner fin a la situación denunciada por los vecinos concretando la habilitación del acceso al balneario.  Desde el lanzamiento de la campaña "Que no te falte playa" que llama a denunciar la prohibición de acceso a playas situadas en el borde de ríos, mar y lagos, en la Región de Los Ríos se han registrado 102 denuncias.  
Multas pueden superar el millón de pesos: Comenzó a regir la Ley Cholito | este martes comienza a regir oficialmente la Ley 21. 020 sobre Tenencia Responsable de Mascotas, más conocida como "Ley Cholito", dando paso a las fiscalizaciones y la eventual aplicación de multas, si es que corresponde. Con esta medida, las personas que sean sorprendidos con perros y gatos sin chip o que no han sido inscritos en el Registro Nacional de Mascotas y Animales de Compañía arriesgan multas que van desde 1 a 30 UTM (48 mil a 1 millón 450 mil pesos, aproximadamente). Los controles serán realizados por personal policial y los inspectores municipales.  La inscripción de la mascota es obligatoria y puede realizarse de manera online en el sitio web www. registratumascota. cl o de manera presencial en el departamento municipal de cada comuna. Para ambas opciones se debe comprobar mediante certificado que la persona responsable es el dueño de la mascota a través de un registro de compra o adopción. Se debe incluir una declaración jurada en la que incluya el nombre y todos los datos característicos de la mascota. Tras ser aprobado en el municipio, debe continuar con el registro en el sitio web www. tenenciaresponsablemascotas. cl. Reglamento determina como peligrosas nueve razas de perrosRespecto a los animales potencialmente peligrosos, hay un registro especial y, si su dueño no los inscribe, la multa puede ser de hasta 700 mil pesos. También puedes leer: Tenencia responsable de mascotas: Reglamento determinó como peligrosas nueve razas de perrosEl documento de 70 artículos estableció que nueve razas serán consideradas "potencialmente peligrosas" por sus características genéticas, cuatro de las cuales son comunes en Chile: Rottweiler, Doberman, Pitbull y Dogo Argentino. Además entran en esta disposición otras menos conocidas como los Bullmastiff, Fila Brasileiro, Presa Canario, Presa Mallorquín y Tosa Inu. El texto eso sí no solo se circunscribe a estas razas, pues también indicó que podrán ser considerados potencialmente peligrosos aquellos perros que tengan un gran desarrollo de masa muscular corporal y de sus músculos masticadores, o que hayan causado lesiones de distinta consideración o la muerte a una persona, o que evidencien dos o más registros de mordeduras a personas en el Registro de Animales Mordedores del Minsal. Exigencias para dueñosAsimismo, el reglamento determina exigencias para quienes tengan este tipo de animales, como ser mayor de 18 años, además del uso obligatorio de bozal, arnés y correa para trasladar al perro y que el inmueble cuente con cercos seguros que impidan su escape. También se exigirá que los perros participen en un curso de adiestramiento y obediencia que deberá ser costeado por su dueño, el cual también tendrá que asistir al menos a una charla sobre tenencia responsable de mascotas. 
Fuertes lluvias han dejado al menos 31 personas fallecidas en el sur de Perú | 31 personas fallecidas, 8. 299 damnificados, 160 viviendas destruidas y otras 443 inhabitables.  El Instituto Nacional de Defensa Civil (Indeci) indicó que durante la temporada se han presentado 110 aludes, 450 eventos de lluvia, 117 inundaciones, 105 deslizamientos, 30 derrumbes, dos casos de erosión y nueve tormentas eléctricas. Además 2. 342 viviendas se han visto afectadas, dos colegios, siete centros de salud, 19 puentes destruidos y 25 afectados, 140,39 kilómetros de carreteras afectados y 80 kilómetros de caminos rurales afectados. El Ministerio de Economía y Finanzas (MEF) anunció ayer sábado que se dictaron disposiciones para facilitar las inversiones en situaciones que cuentan con declaración de emergencia por desastres naturales. La medida permitirá que las entidades públicas aprueben y ejecuten inversiones de rehabilitación y de reposición de emergencia en un breve plazo para recuperar los servicios interrumpidos en favor de la población afectada, acotó un comunicado oficial. 📣Atención autoridades📣Estas disposiciones facilitarán la aprobación y ejecución de inversiones de rehabilitación y de reposición en situaciones que cuentan con declaratoria de estado de emergencia a fin de restablecer los servicios interrumpidos. 🗞https://t. co/QxDYB8iw6y pic. twitter. com/AJ60290CC1— Economía y Finanzas (@MEF_Peru) Martín Vizcarra, señaló esta semana que las fuertes lluvias iban a continuar en el sur del país y luego avanzarían hacia el centro y el norte, con diferentes intensidades. El presidente agregó que las lluvias intensas se han presentado en el sur del país en zonas no habituales, como en regiones con baja altitud, por efectos del cambio climático, lo que incrementa los daños en lugares por lo general ajenos a estos eventos. Además de haber declarado el estado de emergencia en localidades del sur, el Gobierno también dispuso este sábado una medida similar para 183 distritos de las regiones norteñas de Tumbes, Piura, Lambayeque, Cajamarca y La Libertad. 
Movistar responde ante falta de servicio en pueblo de Tarapacá | seis meses sin conexión telefónica ni internet por parte de Movistar en el poblado de Pachica, al interior de la Región de Tarapacá, la Subsecretaría de Telecomunicaciones (Subtel) aplicó una multa de 47 millones de pesos y la empresa salió al paso de la sanción y detalló las razones de la suspensión del servicio. La compañia explicó que el corte se debe a los robos sufridos, tanto en materia de paneles solares, como de sistemas eléctricos, compuestos básicamente por cables de cobre. Movistar indicó que realizarán una inversión por esta tercera vez, la que tendrá un mayor énfasis en temas de seguridad antidelincuencia para la continuidad del servicio. Se espera que el servicio sea repuesto la última semana de marzo.    
Leo Méndez Jr. anunció acciones legales por acusaciones de filtrar supuesto video sexual de Joaquín Méndez | Leó Méndez Jr. tras las series de acusaciones en su contra de filtrar el supuesto video sexual de Joaquín Méndez. En el programa "Intrusos" de la Red es donde más hincapié ha puesto en esta posible filtración de parte del hermano de Steffi. Debido a esto, y otros mensajes que ha recibido, "Leíto" se hartó y amenazó con acciones legales. "Y las pruebas dónde????", escribió. "Todo esto lo estoy viendo con un abogado y tomaré acciones legales. No me escriban más del tema", sostuvo.  
Región de Atacama tendrá tercer intendente en menos de un año | Francisco Sánchez, renunció a su cargo y su dimisión será oficializada este mediodía por el Gobierno.  Con esto, el Gobierno tendrá que nombrar su tercer intendente para la Región de Atacama en menos de un año.  Sánchez, militante de Renovación Nacional y ejecutivo minero cuando asumió el puesto, asumió en julio pasado en remplazo de Berta Torres, quien también renunció a su cargo.  Se trata de la segunda baja en autoridad regional durante febrero, que se suma a la de la Región de Magallanes, donde salió María Teresa Castañón para ser remplazada por José Fernández.  
India lanzó un ataque aéreo en Pakistán | Cazas indios bombardearon hoy campamentos insurgentes dentro del territorio paquistaní, una acción que llega casi dos semanas después del atentado terrorista que mató a 42 policías en la Cachemira india, según confirmó el gobierno de Nueva Delhi. La Fuerzas Aéreas indias "atacaron de madrugada el campamento de entrenamiento más grande de Jaish-e-Mohammed" (JeM), el grupo terrorista con base en Pakistán que reivindicó el atentado del pasado 14 de febrero.  En esta operación fueron eliminados "un importante número de terroristas del JeM, comandantes y yihadistas", afirmó en una rueda del prensa el secretario de Exteriores de la India, Vijay Keshav Gokhale. "Doce aviones Mirage 2000 participaron en la operación que arrojó 1. 000 kilogramos de bombas sobre campamentos terroristas a lo largo de la LOC (Línea de Control, frontera de facto que separa la India y Pakistán en Cachemira), destruyéndolos por completo", revelaron a ANI fuentes de las Fuerzas Aéreas indias (IAF) no identificadas. De acuerdo a las fuentes consultadas por la agencia india, el bombardeo se registró aproximadamente a las 03. 30 hora local (19. 00 hora chilena del lunes). El Ejército paquistaní informó del ataque, aunque aseguró que no se produjeron "ni víctimas, ni daños". "Tras una efectiva respuesta por parte de las Fuerzas Aéreas de Pakistán (los cazas indios) descargaron una carga mientras escapaban, que cayó en Balakot", en la Cachemira bajo control de Pakistán, dijo en su cuenta de Twitter el portavoz de la oficina de comunicación del Ejército paquistaní, el mayor general Asif Ghafoor. El portavoz compartió en la red social fotografías que mostraban un cráter y aparentes restos de una bomba. Payload of hastily escaping Indian aircrafts fell in open. pic. twitter. com/8drYtNGMsm— Maj Gen Asif Ghafoor (@OfficialDGISPR) grupo terrorista islamista Jaesh-e-Mohammad (JeM), que tiene su base en suelo paquistaní. Nueva Delhi, que ha acusado a Pakistán de apoyar el terrorismo tras ese atentado, anunció su intención de aislarlo diplomáticamente y subió los impuestos a las importaciones paquistaníes en un 200 por ciento. Además, el primer ministro indio, Narendra Modi, dio mano libre al Ejército de su país para responder al ataque y desde entonces el espectro de una posible respuesta militar india contra Pakistán ha estado en el aire. Así ocurrió en 2016, cuando India lanzó "ataques quirúrgicos" en la LoC, que sirve de frontera de facto en la disputada región de Cachemira, y mató a varios soldados del país vecino, 11 días después de un ataque de insurgentes presuntamente provenientes de Pakistán contra una base militar que dejó 18 soldados muertos. Cachemira, uno de los territorios más militarizados del mundo, es objeto de litigio por Pakistán y la India, que han librado por este territorio dos guerras y numerosos conflictos bélicos menores. 
¿Con e o con i? La RAE aclaró cómo se dice la acción de realizar el coito | ¿culear o culiar?". De esa forma una usuaria de Twitter se refirió a la Real Academia Española con una simple consulta y recibió respuesta. Desde el ente, que ultimamente ha sacado aplausos por ingeniosas respuestas en redes sociales, dijeron: "aunque la grafía primigenia y más culta es «culear», existe también la variable «culiar», de carácter más popular". La acepción de la palabra en Chile es "realizar el coito", según el diccionario.  Gracias, ahora sí. . . A CULIARRRRR!— ale ale alejandra (@Simancalejandra) V. https://t. co/7mZhapijWB— RAE (@RAEinforma) "mear" y "miar", aclarando que la primera acepción se refiere a orinar, mientras la segunda palabra es un verbo distinto, sinónimo de maullar.   Son verbos distintos, como puede comprobar usted mismo consultando la versión en línea del diccionario académico: https://t. co/lBLHH1gSwK— RAE (@RAEinforma) Hay adjetivos de dos terminaciones, como «rojo, -ja», «amarillo, -lla» o «listo, -ta», y otros de una sola terminación, válida para el masculino y para el femenino, como «marrón», «azul» o «imbécil». — RAE (@RAEinforma) 
Alitalia y AirItaly cancelan más de 100 vuelos por huelga de transporte aéreo | huelga convocada por los sindicatos que representan a los pilotos italianos provocará la cancelación de más de 100 vuelos en la jornada de hoy de las compañías Alitalia y Air Italy, según fuentes de estas aerolíneas. Los sindicatos Filt Cgil, Fit Cisl, Uiltrasporti y Ugl del transporte aéreo, así como Anpac y Apnav que representan a los pilotos y asistentes de vuelo convocaron una huelga de cuatro horas desde las 10 hasta las 14 horas locales (una menos GMT). Mientras que en el caso de Air Italy la huelga será de 24 horas con algunas franjas horarias de servicios mínimos, pero no comunicó el total de vuelos que serán cancelados. Por su parte, Alitalia informó de que 95 vuelos, de los 550 previstos hoy, serán cancelados por la huelga pero garantizó la colocación de todos los pasajeros en sucesivos viajes o la devolución del dinero. Los sindicatos piden con esta protesta que todos los nuevos contratos se basen en el convenio nacional establecido, después de que se hayan realizados acuerdos laborales fuera de este marco legal. 
Metro lanzó fono denuncia para víctimas de acoso sexual | Metro de Santiago lanzó un fono denuncia para las personas que sean víctimas de acoso sexual en el tren subterráneo.  La línea telefónica 1488 servirá para visibilizar y denunciar situaciones de acoso o abuso sexual en el Metro, con el objetivo de activar procedimientos inmediatos y contener a las víctimas, explicó la ministra de la Mujer y Equidad de Género, Isabel Plá. ¡Buenos días! Estamos felices de comenzar el día lanzando la nueva Línea Contra el Acoso en el Metro, junto a y para que todas las personas, en especial las mujeres, se movilicen con más seguridad 💪🏼 pic. twitter. com/CiydIONNzV— Ministerio de la Mujer y la EG. (@MinMujeryEG) amenazan incluso a la frontera de la intimidad de las personas", señaló Plá.  Los seis operadores que contará la línea 1488 recibieron capacitación técnica de la Policía de Investigaciones (PDI) y el Ministerio de la Mujer en temas de apoyo y poder canalizar las denuncias.  El 1488 permitirá generar una comunicación oportuna en cualquier parte de la red de Metro con nuestros operadores, quienes tienen la responsabilidad de atender, contener, y activar el procedimiento de acoso sexual. pic. twitter. com/YwIvxJrkSf— Metro de Santiago (@metrodesantiago) Esta medida se enmarca en la aprobación de forma unánime del proyecto que tipifica como delito de acoso sexual en espacios públicos y que fue aprobada por la Cámara de Diputados la semana pasada.  Acoso Sexual🔵📱1488📱es el número para denunciar ante situaciones en . La ley de Acoso Sexual (impulsada por ) sanciona la captación y difusión de imágenes, abuso sexual por sorpresa y el acoso. Ministra las explica // pic. twitter. com/rWUUU5Jbh6— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Dos heridos a bala en pleno centro de Puerto Montt | Dos personas resultaron heridas a bala durante la madrugada de este viernes en pleno centro de Puerto Montt, Región de Los Lagos, en lo que se investiga como un posible ajuste de cuentas. El hecho se registró alrededor de las 05:00 horas en el sector de calle Ancud con Andrés Bello, en cercanías del terminal de buses. Personal del OS9 de Carabineros se encuentra indagando lo ocurrido. Trabajadores del sector denunciaron que la zona se ha vuelto bastante conflictiva por consumo y tráfico de drogas durante la noche. Dos heridos a bala se registraron esta madrugada en pleno centro de Pto Montt cerca del T. Buses. Los rastros de sangre en la calle e impactos de proyectiles son evidentes en muros de locales comerciales. OS-9 investiga los hechos. pic. twitter. com/B8FHOrNlyM— Pablo Barria (@PabloBarria1) 
Glastonbury reveló cartel de su edición 2019 | 26 y 30 de junio se realizará la edición 2019 del festival Glastonbury, que regresa luego de un año de receso, confirmando su estado de ser uno de los eventos más importantes de la música. The Killers, The Cure, Kylie Minogue, Janet Jackson, Liam Gallagher, Miley Cyrus y Tame Impala encabezan el festival nacido en 1970. El cartel presentó su primer anticipo y se espera que se revelen más nombres dentro de las próximas semanas.  Here is the first Glastonbury Festival 2019 line-up poster, which includes our final two Pyramid Stage headliners: (Saturday) and (Sunday). Many more acts and attractions still to be announced. pic. twitter. com/jYOoTQQurf— Glastonbury Festival (@GlastoFest) 
Negativa: la evaluación de Carola de Moras sobre María Luisa Godoy | Carola de Moras dio su veredicto sobre la participación de María Luisa Godoy, quien debuta en la animación del evento. La ex conductora del festival dio su evaluación en "Mucho Gusto" sobre el desempeño de Godoy y de Martín Cárcamo en la noche inaugural y afirmó que ella hubiera hecho las cosas distintas. "Yo hubiese partido con la obertura, yo creo que trataron de hacerlo diferente, porque tienen un timón diferente", dijo la ex Chilevisión sobre el ingreso de los animadores al inicio del show. "La obertura era muy íntima, sensible, porque eran boleros. No había fuego, por ende entraron muy en frío los animadores, y en el discurso sí, trataron de decir mucho, en poco tiempo", enfatizó De Moras. "A mí me pasó que fue como 'bueno, qué lindo estar acá, estoy súper orgulloso, qué rico'. Lo sientes de verdad, pero no sé si lo verbalizas, pero lo sientes", agregó. "Faltó el ¡buenas noches, Latinoamérica! ¡Buenas noches, Chile! como para dar el inicio. Martín y Mari debieron entrar por el centro del escenario no por el lado, les faltó protagonismo", declaró De Moras. 
En Perú existen 50 Thors, 23 Hulks y sólo un Spiderman | Cincuenta peruanos tienen como nombre Thor, 23 Hulk y solo uno se llama Spiderman, reveló este jueves el Registro Nacional de Identificación y Estado Civil (Reniec), encargado de expedir los documentos nacionales de identidad (DNI). Con motivo del estreno en las salas de cine de Perú de la película "Capitana Marvel", la última adaptación cinematográfica del universo de superhéroes creado por el fallecido dibujante Stan Lee, el Reniec recopiló los nombres de algunos de estos ficticios personajes que llevan los peruanos. De hecho hay tres peruanos que se llaman Stan Lee, igual que el creador de Spiderman, Hulk, Thor, X-Men, Ironman, Antman y Los 4 Fantásticos, entre otras figuras notables del género del cómic. A pesar de que hay medio centenar de personas que responden al nombre de Thor, solo dos lo hacen al nombre de Loki, el hermano adoptivo del dios nórdico del trueno. La misma circunstancia ocurre con Hulk, nombre de 23 peruanos mientras que solo dos se llaman Bruce Banner, nombre del científico que se transforma en el fortachón mutante verde. Sucede al contrario con Spiderman, donde solo hay una persona llamada como el hombre araña y cuatro llamados Peter Parker, la identidad real del superhéroe de la malla roja y azul. En Perú también hay otra persona llamada Ironman, el hombre de hierro en cuyo interior de esa armadura está el multimillonario Tony Stark, nombre que también está en el DNI de otro peruano. Thanos, el gran villano de la saga de Los Vengadores, ha inspirado la identidad de seis peruanos, y su hija adoptada Gamora, el de seis. Groot, la entrañable criatura extraterrestre con forma de árbol de "Guardianes de la Galaxia", es el nombre de cuatro peruanos, y el mapache Rocket figura en el DNI de otra persona de nacionalidad peruana. 
Liberaron a periodista detenido en Venezuela | Luis Carlos Díaz, detenido el lunes por funcionarios del servicio de inteligencia del Gobierno de Nicolás Maduro, fue liberado este martes, informó la emisora local Unión Radio, su lugar de trabajo. "Pasadas las 6 de la tarde fue liberado el periodista y trabajador de Unión Radio Luis Carlos Díaz", indicó la emisora en su página de internet. Familiares y amigos de Díaz habían reportado su desaparición la tarde del lunes, cuando no se tuvo conocimiento de él, y durante la madrugada de hoy se informó que había sido detenido con relación a una investigación por el masivo apagón que afecta a Venezuela desde el pasado jueves. Su colega en Unión Radio, el periodista y antiguo aliado del chavismo, Vladimir Villegas, dijo que el ministro de Información venezolano, Jorge Rodríguez, le había informado de su liberación. "Estamos realmente aliviados con esta información, porque había mucha preocupación por el caso del colega Luis Carlos Díaz (. . . ), hemos pasado horas muy angustiosas (pero) ya está en libertad el colega", señaló durante su programa de este martes. Liberado nuestro colega en breve mas detalles— cnpven (@cnpven) fue señalado por el dirigente oficialista Diosdado Cabello -considerado número dos del chavismo- de estar detrás del supuesto "saboteo" al sistema eléctrico que dejó al país a oscuras el jueves pasado. Cabello difundió un video de un programa de radio de Díaz en el que ofrece consejos sobre cómo mantenerse informado y al mismo tiempo informar en medio del "blackout" informativo que se produce en el marco del apagón. Naky Soto, esposa de Díaz, denunció el allanamiento a su residencia la madrugada de este martes, mientras que el legislador opositor Miguel Pizarro dijo durante la sesión del Parlamento de hoy que la comisión de la oficina de la alta comisionada de la ONU para los DD. HH que está en el país exigió "acceso" al comunicador. Por el apagón, el Gobierno de Maduro también acusó a Estados Unidos y a la oposición local, que no reconoce la legitimidad del nuevo mandato que juró el presidente en enero. 
Viña del Mar: Embarazada denuncia que su pareja intentó quemarla con spray inflamado | agredir a su pareja -embarazada de seis meses- con armas blancas y golpes en sus costillas. Según explicó el mayor Mario Ulloa, jefe de la Quinta Comisaría de Miraflores, la mujer concurrió a denunciar los hechos ante la subcomisaría de Forestal, donde declaró que el hombre "habría intentado quitarle la vida en primera instancia con un spray y fuego, posteriormente con armas blancas y luego con una agresión física en sus costillas". En ese sentido, "al verificar las lesiones –y ante la flagrancia- personal de Carabineros se constituye en el domicilio de la víctima, logrando la detención del sujeto y logrando incautar un arma de fabricación artesanal, una pistola de fantasía adaptada para el disparo y tres cuchillos". El hombre, según el oficial policial, no tenía denuncias anteriores por hechos similares, pero sí antecedentes penales. Por instrucción del fiscal de turno, el detenido pasará este martes a control de detención por el delito de violencia intrafamiliar con resultado de lesiones leves. 
Netflix prepara documental de show de Beyoncé en Coachella | Beyoncé prepara un documental de lo que fue su actuación en el festival estadounidense, además de un posible nuevo álbum de estudio. El medio Us Magazine afirmó que fuentes cercanas dijeron que la ex Destiny's Child está trabajando con Netflix en un documental "vinculado a su actuación de Coachella 2018" con imágenes adicionales. Beyoncé fue parte del festival, actuando en los dos fines de semana. Esos shows fueron los únicos masivos que hizo en 2018 y los primeros en casi tres años. Su participación en Coachella fue llamada "Beychella". Asimismo, Us Magazine informó que la cantante no tiene planes de un nuevo álbum, pero sí ha grabado "un par de canciones nuevas para un disco con edición de lujo de canciones antiguas". Esto sería el primer material solista que Beyoncé lance desde su álbum visual "Lemonade" de 2016. 
Beber el té o el café muy caliente aumenta el riesgo de cáncer de esófago | demasiado caliente puede aumentar en gran medida el riesgo de contraer cáncer de esófago, según confirmó un nuevo estudio científico publicado en International Journal of Cancer.  La Agencia Internacional para la Investigación del Cáncer (de la OMS) ya había advertido de esto en un informe de 2016, aunque hasta ahora no existían estudios que vincularan el riesgo con una medida objetiva de temperatura. Los investigadores determinaron que quienes disfrutaban beber su té a más de 60 grados Celsius y consumían más de 700 ml al día (dos tazas grandes) tenían un riesgo 90% más alto de cáncer de esófago, comparado con quienes lo bebían a temperatura baja. "Es recomendable esperar hasta que las bebidas calientes se enfríen antes de tomarlas", dijo el dr. Farhad Islami, de la American Cancer Society, quien lideró la investigación. El estudio siguió durante un promedio de diez años a 50. 045 personas de entre 40 y 75 años, en Irán. Entre 2004 y 2017 detectaron 317 casos nuevos de cáncer de esófago. 
Anuncian estreno de documental sobre la controvertida visita de Papa Francisco a Chile | "Dios", el segundo largometraje de MAFI (Mapa Fílmico de una País), colectivo realizadores chilenos, confirmó su estreno en salas nacionales con el registro de la visita del Papa Francisco en enero de 2018. El documental se estrenará el jueves 2 de mayo, semanas después de haber tenido su premier mundial en el festival suizo Visons du Réel, donde además ganó el premio del jurado joven que reconoció su temática innovadora. "Dios" es la mirada colectiva de un grupo de realizadores dispuestos a registrar, a partir de la visita de la máxima autoridad de la Iglesia Católica, las problemáticas de una sociedad convulsionada y tensionada. Comenzaron este film explorando las distintas formas de religiosidad que habitan las comunidades y cultos, pero necesitaban un catalizador. La venida del Papa Francisco fue la respuesta, el gran marco bajo el cual lograron contenerlas a todas. El equipo de realizadores está encabezado por los directores Christopher Murray, Israel Pimentel y Josefina Buschmann, junto al productor Diego Pino. "Dios" tendrá funciones en Cinepolis La Reina, Cineplanet Costanera, Cinemark Alto Las Condes y en las 18 salas Miradoc de Arica a Punta Arenas.  
Cartoon Network promueve ilustraciones de 13 artistas latinoamericanas en el marco del Día Internacional de la Mujer | Cartoon Network presentará "Chicas dibujan a chicas", una iniciativa que promueve el talento y la labor de las mujeres en el mundo de la animación. Invitación que consta en crear interpretaciones de sus personajes femeninos favoritos de la señal televisiva. Dentro de la convocatoria, destacan 13 artistas de Argentina, Brasil, Chile, Colombia y México, cuyas obras serán expuestas junto con una entrevista a cada creadora en la cuenta oficial de Instagram de la marca. Para mañana se podrá ver la colección completa, que reúne 26 obras en total, en la página de Facebook de Cartoon Network Latinoamérica. Connie, Amatista, LapisLazuli, Perla y Stevonnie de Steven Universe, Bellota, Bombón y Burbuja de Las chicas superpoderosas, Hara de Golpea duro Hara, Enid de ¡OK, K. O!, Fionna y Marceline de Hora de Aventura, Abuela Jujú de Hermano de Jorel son algunas de las chicas #empoderosas del universo Cartoon Network que fueron reinterpretadas con sello propio y conforman este proyecto artístico impulsado por la marca en el marco del Día Internacional de la Mujer. Las "Chicas que dibujan chicas" son:Argentinahttps://www. instagram. com/fracasitos https://www. instagram. com/mechibaz/https://www. instagram. com/estampita Mexicohttps://www. instagram. com/heymadde/https://www. instagram. com/rossmarisin/https://www. instagram. com/jujujulieta/ Chilehttps://www. instagram. com/bnnyto/ Colombiahttps://www. instagram. com/k2man/ Brasilhttps://www. instagram. com/rdzdebs/ https://www. instagram. com/biiaguiart/https://www. instagram. com/colorlilas/https://www. instagram. com/yukimakingart/https://www. instagram. com/amori. nha/
Dos sujetos fueron formalizados por robo frustrado de un supermercado de Quillón | En prisión preventiva quedaron dos sujetos formalizados por el delito de robo frustrado en Quillón, tras ser descubiertos durante la madrugada de este martes en el techo de un conocido supermercado en la comuna. Se trata de Cristian Zamorano y Álvaro Lagos, ambos oriundos de Santiago, quienes fueron detenidos por carabineros de la Subcomisaría de Quillón, tras concurrir al lugar y percatarse de la activación de la alarma de seguridad del recinto comercial.  El fiscal subrogante de Bulnes, Andrés Salgado, explicó que "una vez que los carabineros llegan, verifican que hay dos personas en el techo tratando de esconderse. Se les detiene en flagrancia y se les encuentran dos bolsos que contenían herramientas para cometer delitos". Acotó que los imputados "para ingresar al supermercado escalaron un quiosco y realizaron dos forados, uno en el techo y otro al interior en una pared interna que tenía por objetivo llegar a la sala de recaudaciones donde está la caja fuerte". Se trata de sujetos con múltiples causas por delitos en contra de la propiedad, motivo por el cual el Juzgado de Garantía de Bulnes decretó su prisión preventiva y 45 días de plazo para la investigación. 
Corte de Apelaciones rechazó sobreseimiento de Ezzati | la solicitud de sobreseimiento definitivo presentada por la defensa del arzobispo de Santiago, Ricardo Ezzati. El cardenal es investigado por posibles encubrimientos en abusos realizados por los sacerdotes Óscar Muñoz, Jorge Laplagne y Tito Rivera. En votación unánime, el tribunal de alzada ratificó el fallo del 13er Juzgado de Garantía de Santiago, por lo que se mantiene el rechazo al sobreseimiento parcial solicitado por la defensa del sacerdote en la investigación por encubrimiento de los abusos sexuales cometidos por el ex canciller del Arzobispado. El fallo de la Corte de la Apelaciones da cuenta que si bien el imputado tiene derecho a solicitar el sobreseimiento definitivo en cualquier etapa del procedimiento, haya sido o no formalizada la investigación, esa solicitud debe ser enfrentarse con la labor desplegada por el órgano persecutor. Por lo mismo, agrega el texto, "existiendo diligencias pendientes en la investigación que tengan por objeto requerir la eventual formalización de cargos contra un determinado imputado, la solicitud de sobreseimiento definitivo de la defensa se torna inoportuna y apresurada". También se da cuenta que hay diligencias investigativas que no están concluidas y que pueden incidir en la eventual participación como encubridor de Ezzati en los hechos relacionados con el caso de Óscar Muñoz. Fiscal: "Por ahora, nosotros no lo hemos citado a declarar"La fiscal Andrea Rocha reconoció que están "conformes" con la decisión del tribunal de alzada, expresando que "la Corte ha confirmado la resolución que estaba por el Tribunal de Garantía que rechazó sobreseer parcialmente al señor Ezzati, que es lo que nosotros estábamos solicitando, por lo tanto, estamos muy conformes". "Nosotros seguimos trabajando en la búsqueda de antecedentes para eventualmente realizar una formalización o descartar la participación que es lo que le corresponde hacer al Ministerio Público. Por ahora, nosotros no lo hemos citado a declarar. Cuando nosotros lo citamos, él compareció, se acogió a su derecho a guardar silencio. Si él estima que quiere aportar antecedentes, puede solicitarlo su defensa", aseguró. La decisión de la Fiscalía de unir los tres casos en la misma indagatoria molestó a la defensa de Ezzati, lo que llevó a suspender la primera audiencia donde se revisaría la solicitud de sobreseimiento. El fallo de la Octava Sala de la Corte de Apelaciones no es apelable, por lo que alternativa que tendría la defensa de Ezzati en torno a la arista de encubrimiento de los abusos cometidos por Muñoz es un recurso de queja ante la Corte de Apelaciones. Cabe recordar que el fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, quien encabeza las investigaciones sobre casos de abusos en la Iglesia chilena, había señalado el jueves a Cooperativa que "hay antecedentes que impiden el sobreseimiento de este imputado". 
Abogado de general (r) Fuente-Alba: La ostentación no es delito | Juan Miguel Fuente-Alba afirmó que "es fácil echarle la culpa" al general en retiro, pero acusó que "aquí hay responsabilidades". Además aseguró que "la ostentación no es delito" ante las críticas que ha sufrido el oficial por lo costoso de los bienes que adquirió. En entrevista con La Tercera PM, el abogado Maximiliano Murath se refirió a la situación de su defendido y de su esposa, Ana María Pinochet, quien declaró esta jornada ante la ministra Romy Rutherford en el marco de la investigación por malversación de caudales públicos. Según el abogado, la esposa del ex comandante no tiene nada que temer, aunque "si eventualmente lo necesita, lógicamente lo voy a asumir (su defensa)".  El abogado explicó que "sostenemos que no existió uso inadecuado de gastos reservados por parte del comandante en jefe. Aquellas cosas que se están alegando por parte de la ministra Rutherford obedecen al concepto amplio de inteligencia, seguridad o tareas propias del Estado, en este caso, de un comandante en jefe y por lo tanto no vemos ningún problema en hacernos cargo de aquello". "Respecto del patrimonio de don Juan Miguel Fuente-Alba y su esposa, porque ellos están en sociedad conyugal, éste es cercano a los 1. 200 millones de pesos correspondientes a propiedades y vehículos. Eso está auditado por el Servicio de Impuestos Internos y no se encontraron irregularidades", manifestó Murath. "Está periciado por una empresa externa y toda su trazabilidad está acreditada: todos los recursos que ingresaron al patrimonio responden a su salario, a sus viáticos, a sus designaciones, y no provienen de gastos reservados", explicó al diario.  En ese sentido, descartó enriquecimiento ilícito, porque según él, "está clarísimo de dónde provienen los recursos con los que adquirieron los bienes que poseen".  Respecto a los delitos por los que es investigado, Murath sostuvo que "es absolutamente inocente. Y hay que revisar qué son los gastos reservados, para qué son. Si sus jefes nunca le manifestaron ningún problema con los gastos reservados, entonces por qué se considera que hubo un mal uso". Sobre el uso de gastos reservados, el abogado sostuvo que este tipo de recursos "son para seguridad, inteligencia y gastos propios e inherentes del cargo de comandante en jefe. El concepto es muy amplio, tanto que para fiscalizarlo sólo hace falta un certificado de buena inversión. ¿Por qué los ministros de Defensa no controlaron? Es fácil echarle la culpa a un comandante en jefe en particular, pero resulta que aquí hay responsabilidades". En materia de los altos gastos que se realizaron con cargo al fisco, el abogado fue cuestionado sobre si era necesario que "todo fuera tan costoso". En ese sentido, Murath manifestó que "si alguien cree que algo es ostentoso. . . la ostentación no es un delito. Yo sólo me puedo pronunciar sobre aspectos legales". 
La Serena: Reo está en riesgo vital tras sufrir ataque con bomba molotov en cárcel | Un reo quedó en riesgo vital tras ser herido en una riña registrada en la cárcel de Huachalalume, en La Serena, en la Región de Coquimbo. El hombre, identificado como Richard Pinto, de 28 años, se vio involucrado en una pelea entre bandas rivales al interior del recinto penal en la que participaron varios reclusos. Una vez que Gendarmería había controlado la situación, un interno extrajo de sus vestimentas una bomba molotov y se la arrojó a Pinto, quedando con quemaduras en gran parte de su cuerpo, por lo que fue trasladado hasta el Hospital San Juan de Dios de La Serena, mientras que otro interno quedó con lesiones leves. El subprefecto de la Brigada de Homicidios de la PDI, Cristián Lobos, manifestó que se investiga este hecho. "A fin de establecer las circunstancias en las que resultaron dos internos con algunas lesiones por quemaduras, específicamente de carácter grave, que obligaron al traslado de uno de los internos hasta el Hospital de La Serena", dijo el funcionario policial. La Fiscalía investiga esta pelea a través de la Brigada de Homicidios de la PDI y la dirección regional de Gendarmería inició un sumario interno para determinar cómo uno de los reclusos portaba una bomba molotov entre sus ropas. 
Francisco: Para mediar en Venezuela tienen que pedirlo las dos partes | papa Francisco dijo este martes que aún no ha leído la carta que le ha enviado el presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, en la que le solicita su ayuda para abrir un diálogo en la crisis de ese país pero indicó que para que tal cosa se produzca, tienen que pedirlo las partes. En declaraciones a la prensa a bordo del avión que le traía de regreso de Emiratos Árabes Unidos (EAU), donde efectuó una breve visita, el papa señaló que para se produzca una mediación es necesario que ambas partes lo pidan, en referencia a Juan Guaidó, el presidente de la Asamblea Nacional que el pasado 23 de enero se autoproclamó "presidente encargado" de Venezuela y ya ha sido reconocido por decenas de países. "Todavía no he leído esta carta. Y veremos qué se puede hacer. Pero, para que se haga una mediación, se necesita la voluntad de ambas partes. Las condiciones iniciales son claras: que las partes lo pidan, siempre estamos disponibles", dijo el papa a los periodistas en el vuelo que le trajo de regreso hoy de Emiratos Árabes Unidos. "Como cuando la gente va a ver al cura porque hay un problema entre marido y mujer: va uno. . "¿y la otra parte, viene o no viene? ¿Quiere o no quiere?". Siempre se necesitan ambas partes. Esta es una condición que los países deben tener en cuenta antes de pedir una facilitación o la presencia de un salvador o una mediación. Ambas partes, siempre", agregó, según informa el " Vatican Insider". El pontífice señaló que se pueden dar "pequeños pasos" y que el último es una mediación;" son pequeños pasos iniciales, facilitadores, pero no solo por parte del Vaticano, toda la diplomacia, acercarse a uno y al otro para poner en marcha posibilidades de diálogo. Así funciona la diplomacia". Maduro informó el lunes de que había enviado una carta al papa Francisco para pedirle su ayuda en un proceso de diálogo. "He enviado una carta al papa Francisco, espero que esté llegando o que ya esté en Roma, en el Vaticano, diciendo que yo estoy al servicio de la causa de Cristo. Y con este espíritu le he pedido ayuda en un proceso de facilitación y de reforzamiento del diálogo", señaló Maduro, en declaraciones a la televisión italiana Sky24. 
Carabineros detiene a adolescente acusado de golpear a sujeto para robar su celular | Un menor de 15 años fue detenido por Carabineros de la Quinta Comisaría de Panguipulli, en la Región de Los Ríos tras ser acusado de robar un celular y agredir a la víctima.  Según los antecedentes policiales, el hecho ocurrió en el Callejón Las Lilas, donde el adolescente identificado con las iniciales F. J. E. M amenazó y le propinó golpes de puño a la víctima. Tras recibir la denuncia, los uniformados dieron con el presunto agresor y fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía. El detenido mantiene la medida de arresto domiciliario nocturno por un delito de similares características. 
Pelea al interior de un local nocturno terminó con un baleado en Quillón | Mañana lunes serán formalizados dos sujetos detenidos por el delito de homicidio frustrado en Quillón, luego de ser acusados de balear a un hombre fuera de un local nocturno. El hecho ocurrió ayer sábado y por causas que se investigan, los presuntos agresores y la víctima se enfrascaron en una pelea al interior del local nocturno La Picá, trasladándose luego a la calle, donde uno de los sujetos sacó un arma y propinó cuatro tiros en las piernas de su oponente. El hecho fue denunciado por testigos a Carabineros, quienes detuvieron a los presuntos responsables, mientras el herido fue trasladado de urgencia al Hospital Clínico Herminda Martin de Chillán. La fiscal jefe de Bulnes, Tamara Cuello, explicó que "se resolvió pedir la ampliación de la detención de Claudio Torres y Víctor Cerda, de 30 y 37 años respectivamente, por existir diligencias pendientes, entre ellas el reporte médico hasta donde fue derivado Nicolás Cruz, de 29 años, quien se encuentra con diagnóstico reservado, pero fuera de riesgo de muerte. "La investigación está a cargo de la Brigada de Homicidios de la PDI. 
Aprueban 1. 700 millones de pesos para recambio de vehículos policiales en Ñuble | Una inversión de 1. 700 millones de pesos para la renovación de 61 vehículos de Carabineros fueron aprobados por el Consejo Regional de Ñuble, a través del Fondo Nacional de Desarrollo Regional. La renovación contempla 45 furgones policiales, siete camionetas 4x4, seis camionetas de especialidades, además de la implementación de tres retenes móviles. El jefe de la Décimo Sexta Zona de Carabineros, general Mario Sepúlveda, señaló que actualmente "existe un parque automotriz policial deficiente, que no reúne las condiciones óptimas para realizar un trabajo en espacios alejados de los centros urbanos, por lo que resulta complejo patrullar, por la geografía de los sectores". Alan Ibáñez, coordinador regional de Seguridad Pública, destacó que "nos hicimos cargo de una necesidad que hace mucho tiempo estaba latente, es una renovación histórica de vehículos que demuestra que la seguridad está en el corazón de nuestro gobierno". El intendente Martín Arrau expresó que "éste es el primero de varios proyectos con Carabineros, a través del cual le vamos a cambiar la cara al trabajo con elementos de primer nivel. Hay un análisis completo de cada una de las unidades y a partir de aquello brindar los medios para un trabajo con más seguridad y efectividad". 
Anuncian reapertura de la Ruta 5 Norte entre Arica y Tarapacá | Arica y Parinacota y Tarapacá anunciaron la reapertura de la Ruta 5 Norte para todo tipo de vehículo. La medida fue adoptada desde pasada las 7:00 de la madrugada. A través de las redes sociales, los organismos dieron el aviso del término de la medida preventiva adoptada desde ayer por la tarde, ante eventuales peligros en la ruta ocacionados por las lluvias que golpean el norte de Chile. Desde Onemi Tarapacá señalaron que el análisis técnico realizado por el MOP arrojó un buen estado de la carretera. A su vez, los trabajos realizados en el sector de Chiza, soportaron de buena manera las precipitaciones caídas durante la noche, lo que no evidencia peligros para las personas. 
La Araucanía: Brigadistas amenazan con paralización en medio de incendios forestales | Un grupo de brigadistas de la Conaf de Angol amenazaron con paralizar sus labores en los próximos días, en medio de los incendios forestales que afectan a la Región de la Araucanía. Las primeras informaciones surgieron en distintas redes sociales, especialmente grupos de Whatsapp y Facebook, lo que llamó la atención de las autoridades locales. El director regional de Conaf, Julio Figueroa, y el jefe de Protección Contra Incendios, Alfredo Mascareño, se trasladaron a la base de Angol hoy sábado para conocer las peticiones de los brigadistas, que se orientan a mejorar sus precarias condiciones laborales. Figueroa explicó que se trató de "una reunión muy franca", en la que se plantearon "temas de carácter administrativo y temas de carácter operativo". "Fueron escuchados y a cada planteamiento, los que son de resorte regional, se van a tomar todas las medidas para poder solucionar estos temas a la brevedad posible", agregó. Según Figueroa, también se trataron puntos "que escalan al nivel regional, los cuales serán sometidos a oficina central de Conaf para que sean considerados, pero nuestros brigadistas están con la camiseta puesta". Durante este verano, se han registrado temperaturas que superan los 40 grados en este sector. 
Asumió nuevo director de Vialidad de la Región de Magallanes | Este lunes asumió sus funciones el nuevo director de Vialidad del Ministerio de Obras Públicas en la Región de Magallanes. Se trata del constructor civil Francisco Orozco López, quien hasta la fecha ejercía el puesto en calidad de subrogante. El profesional, que se desempeña hace 30 años en el organismo, destacó como jefe del Departamento de Contratos entre 2005 y 2014. "Está empoderado en su cargo, conociendo todo el quehacer del servicio. Por lo tanto, le deseo todo el éxito en su gestión", señaló el intendente José Fernández al presentar a la nueva autoridad. Por su parte, Orozco López explicó que los desafíos de la entidad son permanentes, principalmente en el área de la conectividad y en el desarrollo de la infraestructura vial. Respecto de lo anterior, destacó el mejoramiento de los caminos en Tierra del Fuego, la pavimentación de la Ruta 9 en Cerro Castillo, la materialización de la Ruta Hollemberg Río Pérez, obras en la Costanera de Puerto Williams y la reconstrucción del Puente Chiloé, entre otros imponentes proyectos que se encuentran en ejecución.   
Sacarán polémica placa conmemorativa a obreros caídos en 1919 en Puerto Natales | Hace unos días se desató una polémica en Puerto Natales, Región de Magallanes, debido a la reinstalación de un histórico monumento, el cual recuerda a la revuelta obrera ocurrida el 23 de enero de 1919, donde trabajadores del ex frigorífico Bories y Carabineros se enfrentaron: hubo 10 muertos. La discusión se generó luego de que, una vez instalado el nuevo monumento ubicado en calle Phillipi, se agregara junto a la lista de los mártires obreros el nombre de los policías fallecidos en aquella fecha, lo que suscitó las críticas de familiares y agrupaciones gremiales. La decisión de poner en un mismo monumento el nombre de obreros y uniformados fallecidos sería del municipio de Puerto Natales, lo que fue criticado por el Centro de Estudios Históricos de Última Esperanza y la agrupación "Mártires 23 de enero de 1919", quienes redactaron los textos memoriales. Las mismas agrupaciones habían concordado en un principio con el municipio, colocar la placa conmemorativa de los uniformados fallecidos en el mausoleo de Carabineros, ubicado en el cementerio San Alberto Hurtado, decisión que no se respetó. Al respecto, el jefe comunal de Natales, Fernando Paredes, admitió su error manifestando que "la redacción de las placas la hicieron ellos, pero la responsabilidad del proyecto es del alcalde con todo su equipo y yo la asumo (sic)". Tras una reunión sostenida por las agrupaciones participantes y el concejo municipal, se tomó la decisión de retirar la polémica placa, reubicándola donde había sido considerada al inicio del proyecto. 
Guaidó anuncia gira por Venezuela: Seguiremos en las calles hasta conquistar la libertad | autoproclamado presidente a cargo de Venezuela, Juan Guiadó, anunció este sábado una gira por el país y una gran concentración en Caracas para reclamar el poder, que ostenta desde 2013 el chavista Nicolás Maduro. "Vamos a venir toda Venezuela a Caracas, porque los necesitamos a todos unidos, en este momento anuncio mi recorrido por todo el país y así lograr el objetivo", dijo en una concentración con simpatizantes en el suroeste de la capital. Además señaló que la fecha y hora de sus visitas a los más de 20 estados federales de Venezuela los anunciara con apenas horas de antelación para evitar que lo "tranquen" en las vías. "Luego anunciaremos la fecha de cuando iremos todos juntos a Caracas a ejercer nuestra posibilidad (de tomar el poder)", añadió. Guaidó, que convoco ayer a una marcha para hoy sábado a las 10:00 horas (11:00 de Chile) en la Plaza Altamira, donde hizo un llamado en el que pidió que vayan todos los "venezolanos a sus puntos de concentración" y manifestó que seguirán "en las calles hasta conquistar la libertad". 
Encuentran osamentas durante remodelación de edificio en Lautaro | Servicio Médico Legal de Temuco fueron trasladadas las osamentas encontradas durante la tarde de de este miércoles en un inmueble ubicado en calle Matta en Lautaro, unos 25 kilómetros al norte de Temuco. Antecedentes preliminares sostienen que el hallazgo se produjo en el edificio que hoy alberga al Centro de Formación Técnica Araucanía, en circunstancias que los trabajadores realizaban obras de remodelación de unas salas de clases. El fiscal de turno determinó que al lugar se trasladara personal de la Brigada de Homicidios y del Laboratorio de Criminalística de la PDI, quienes tras analizar las piezas óseas llevaron los restos hasta las dependencias del Instituto Médico Legal. Las pericias tanatológicas serán claves para determinar si se trata de osamentas humanas o animales y la data de estas. 
Desconocidos robaron caja fuerte en el municipio de La Granja | Al menos 10 desconocidos robaron una caja de seguridad desde la tesorería del municipio de La Granja. Los delincuentes llegaron en dos vehículos -uno de ellos con encargo vigente por robo-, chocaron el portón de acceso y ataron la caja con una piola de acero. Lograron arrastrarla hacia el exterior pues permanecía sin anclar y la subieron a su camioneta antes de huir del recinto. Según las primeras informaciones, la caja contenía algunos documentos, por lo que Carabineros está verificando de qué tipo son y si también resguardaba dinero. 
Lollapalooza: Alcalde de Santiago respondió a alegatos de vecinos por tala de árboles en el Parque O'Higgins | edición 2019 del Lollapalooza, luego que los vecinos del barrio Beaucheff denunciaran a los organizadores del encuentro musical por la tala de árboles y el maltrato de la zona verde del Parque O'Higgins. A través de Twitter, señalaron que la productora Lotus tiene "tomado" y hasta "secuestrado" el recinto. El estado del Parque O'Higgins nos tiene francamente alarmados. Se encuentra virtualmente 'tomado' por la productora Lotus, áreas extensa sin riego por semanas, estructuras enormes sobre el césped,árboles mutilados por doquier,cero control ciudadano. La situación es insostenible. — vecinos beauchef (@VecinosBeauchef) Felipe Alessandri, en compañía con el director y trabajadores de la productora, hablaron de este tema. "Las talas no obedecen al Lollapalooza, obedecen a que este parque fue donado por don luis Cousiño hace casi ya 100 años. Ya hay árboles que por su edad o porque estaban podridos, estaban secos, se sacan, pero se están reforestando", señaló. En ese sentido, fue claro. "Tenemos un arbóreo aquí adentro, y cada árbol que se ha secado o que se ha bajado por edad o infecciones, serán reimplantados". Desde los vecinos, criticaron el actuar con el parque. "Venimos diciéndolo desde hace tiempo: el alcalde ha entregado prácticamente el parque a productoras, está convertido en centro de eventos y no existe ningún plan de manejo que haga viable el área verde. El parque muere a ojos vistas y a la alcaldía le importa un rábano". En su alegato, sostuvieron que además del Lollapalooza, la productora realiza el evento deportivo Fórmula E. 
Crustáceos aparecieron varados en playa de Dalcahue | Millares de crustáceos aparecieron varados este viernes en la playa de Dalcahue, situación que llamó la atención de los habitantes del sector. Tras darse a conocer el hecho a través de redes sociales, personal de Sernapesca de la zona, se constituyó en el lugar, con objeto de analizar la situación. "Personal de Sernapesca de la oficina de Castro acudió al lugar, donde tomó distintas muestras de los ejemplares, pudiendo constatar que a la hora que ellos llegaron, el número de crustáceos había disminuído", indicó el director regional del organismo, Eduardo Aguilera. El directivo agregó que "es probable que con el aumento de la marea, estos animales hayan podido volver al mar. Estos procesos de varazón son probablemente debidos a la acción del viento que ha impulsado a estos organismos hacía la playa". El organismó analizará las muestras recogidas en terreno, con el objetivo de obtener más datos referente al tema. 
Se turnaban para violarme: Adolescente denunció a diez hombres por abusos en una fiesta | Una joven de 17 años se atrevió a denunciar mediante Instagram lo que un grupo de diez hombres presuntamente le hizo el sábado pasado en la previa a una fiesta en la provincia de Buenos Aires, Argentina. Su testimonio se viralizó y permitió que el caso pasara a manos de la Justicia de ese país, que ya imputó por abuso sexual a uno de los jóvenes acusados, según informó Clarín. "Grabo este video para decirles a las mujeres que eviten lo que me pasó a mí", dijo la adolescente, quien identificó con nombre y apellido a cinco de los involucrados, asegurando que un joven de 24 años la violó. De acuerdo con su relato, estaba con una amiga cuando unos jóvenes que conocía de su barrio la invitaron a tomar algo y terminaron asistiendo a la casa de un conocido. La fiesta fue avanzando con alcohol y marihuana, y la llegada de más personas. "Después empezaron a aparecer más (. . . ) Me violaron. . .  Se turnaron para violarme", contó la mujer. Exámenes médicos corroboraron su historia y las autoridades argentinas dijeron que "la chica estaba en shock. Sabe cómo llegar a ese lugar, pero no recuerda exactamente dónde estuvo. Fue atendida por psicólogos. Declaró que salió de esa casa y a unos metros se encontró con su ex novio, le contó lo que pasó y él le dijo que los denunciara. Justo pasó un patrullero por ahí y pidió ayuda". La víctima es de un entorno vulnerable, a tal punto que a los 15 años fue madre forzada tras ser violada por su padrastro. Desde esa fecha vivía con su tía, una cartonera que hace unos días pidió no hacerse más cargo de ella a un Juzgado de Familia, acusando problemas "de conducta". 
Trump recibió a la esposa de Guaidó en la Casa Blanca | Donald Trump, se reunió de forma inesperada este miércoles en la Casa Blanca con Fabiana Rosales, la esposa del jefe del Parlamento venezolano, el opositor Juan Guaidó, reconocido como presidente de Venezuela por más de 50 países. "Ella ha pasado por algo muy duro", dijo Trump al recibir en el Despacho Oval, junto a su hija Ivanka, a la esposa de Guaidó, que minutos antes se había entrevistado también en la Casa Blanca con el vicepresidente, Mike Pence. Más información en instantes
ONU: 3,4 millones de venezolanos han dejado su país | venezolanos que han salido del país a causa de la crisis política y económica son ya 3,4 millones, de los cuales 2,7 millones se encuentran en otras naciones de América Latina, informaron durante esta jornada la Agencia de la ONU para los refugiados (ACNUR) y la Organización Internacional para las Migraciones (OIM). Los organismos de Naciones Unidas manejaban hasta ahora la cifra oficial de tres millones de refugiados y migrantes venezolanos, 2,4 millones de ellos en países de la región. "Las salidas continúan creciendo sin parar", señalaron en un comunicado los dos organismos, que calculan que unos 5. 000 venezolanos huyen de su país cada día, por lo que si continúa el ritmo la cifra total superará los cinco millones a finales de este año. Lee también: [Minuto a Minuto] Horas cruciales para la entrada de ayuda humanitaria a VenezuelaColombia es el principal país de acogida, con 1,1 millones de inmigrantes y refugiados, seguido de Perú (506. 000), Chile (288. 000), Ecuador (221. 000), Argentina (130. 000) y Brasil (96. 000), según las cifras publicadas por OIM y ACNUR. "Los países de la región han mostrado una enorme solidaridad con los refugiados y migrantes de Venezuela, y han puesto en práctica hábiles soluciones para ayudarlos", destacó el representante de ACNUR y OIM para el país suramericano, Eduardo Stein. Pese a ello, "las cifras muestran la presión que sufren las comunidades de acogida y la necesidad de apoyo por parte de la comunidad internacional, en un momento en que ésta sigue con atención los acontecimientos políticos en Venezuela", añadió. Las agencias de la ONU subrayaron también un fuerte aumento de las demandas de asilo por parte de ciudadanos venezolanos, ya que sólo en 2018 presentaron 232. 000, de un total de 390. 000 en los últimos cinco años. 
Iquique: Dictarán charlas sobre los dinosaurios que habitaron en Chile | paleontólogo local Darío Bravo, dará tres charlas en el Museo Regional de Iquique, en la Región de Tarapacá, sobre los dinosaurios que habitaron en Chile. La iniciativa denominada Paleontología Chilena está dividida en tres temáticas, la primera de ellas está enfocada en los Dinosaurios Réptiles la cual se dictará este próximo lunes 4 de febrero. La segunda sesión trata sobre la Mega Fauna Chile y se llevará cabo el próximo miércoles 6 de febrero. Estas dos primeras clases están elaboradas para un público mayor de 10 años. Mientras la última jornada está orientada para menores de 15 años y se denomina Paleontología para Niños y Niñas. Todas las charlas se desarrollarán en el segundo piso del Museo Regional de Iquique, ubicado en Baquedano 951. 
Sujeto asaltó servicentro con arma a fogueo en Estación Central | Un hombre de 20 años fue detenido luego de asaltar un servicentro Petrobras, en la comuna de Estación Central. El hecho ocurrió durante la madrugada de este martes en Avenida Gladys Marín con Avenida El Parque, llegando el sujeto con un arma de fuego hasta el recinto -que luego se determinó que era a fogueo- e intimidó a los trabajadores del local Spacio 1. El individuo huyó con distintas especies y cajas registradoras, tras lo cual hubo un trabajo de personal territorial de Carabineros que logró dar con el paradero del sujeto en una plaza cercana al servicentro intentando abrir las cajas para sacar el dinero. El detenido mantiene antecedentes policiales por robo con violencia y por hurto, y será formalizado este martes en el Centro de Justicia. 
Hombre denunció violento ataque de su ex: Mujeres lo amarraron, golpearon y apuñalaron | violenta agresión comandada por su ex pareja en su contra, en el cerro Polanco, en Valparaíso. El sujeto, que terminó ingresando al Hospital Carlos Van Buren con múltiples heridas, acusó que estaba descansando en su casa cuando de noche tocaron su puerta. Su ex y dos de sus amigas entraron de manera violenta portando armas blancas y objetos contundentes, según informó La Estrella de Valparaíso. Las mujeres lo amarraron, le robaron y lo golpearon con combos y patadas. Además, lo apuñalaron en su mano y en un glúteo.  El sujeto pidió ayuda a gritos, pero vecinos solo llegaron cuando las mujeres estaban tomando un colectivo para escapar del lugar. Sus heridas no fueron de mayor gravedad, por lo que le dieron el alta en el hospital. Ahora espera ser citado a la Fiscalía para declarar, pues denunció toda la situación en Carabineros. 
Guaidó pedirá a la Asamblea Nacional declarar alarma nacional por masivo apagón | Juan Guaidó, convocó a una sesión extraordinaria para este lunes en la Asamblea Nacional, la cual él preside, para declarar estado de "alerta nacional" por el masivo apagón que afecta al país desde la tarde del jueves. Algunas zonas del país llevan casi 72 horas sin luz, situación que ha generado caos en las principales ciudades, como en Caracas, donde el suministro ha estado intermitente y no se ha logrado restablecer por completo. El anuncio de Guaidó se ampara en el artículo 338 de la Constitución venezolana, que establece que "podrá decretarse el estado de alarma cuando se produzcan catástrofes, calamidades públicas u otros acontecimientos similares que pongan seriamente en peligro la seguridad de la nación o de sus ciudadanos o ciudadanas". De aprobarse y decretarse, dicho estado excepción "durará hasta treinta días, siendo prorrogable por treinta días más", de acuerdo con la Carta Magna. Diputados opositores apuntan que el apagón ha dejado decenas de muertos en hospitales, pero desde el Palacio de Miraflores rechazan la información, sobre la cual no hay reportes oficiales. La ONG venezolana Médicos por la Salud, por su parte, cifró en al menos 17 los fallecidos registrados en recintos de salud hasta el sábado. Reporte de Hospitales para las 6:30 pm pic. twitter. com/BDGgD6iLQL— Médicos Por La Salud (@medicosxlasalud) Nicolás Maduro, el apagón fue causado por una "guerra eléctrica" promovida por el "imperio" de Estados Unidos contra su gobierno. Asimismo, este domingo aseguró que el "Sistema Eléctrico Nacional ha sido objeto de múltiples ataques cibernéticos que ocasionaron su caída y han impedido los intentos de reconexión nacional". El Sistema Eléctrico Nacional ha sido objeto de múltiples ataques cibernéticos que ocasionaron su caída y han impedido los intentos de reconexión nacional. Sin embargo, hacemos grandes esfuerzos para, en las próximas horas, restaurar el suministro de forma estable y definitiva. pic. twitter. com/C1dJGuWxSD— Nicolás Maduro (@NicolasMaduro) 
Parlamento venezolano aprobó ley que regirá eventual transición | Asamblea Nacional de Venezuela -de contundente mayoría opositora- aprobó este martes una ley que regirá una eventual transición en el país y que entrará en marcha una vez el gobernante Nicolás Maduro, al que no reconoce, se aparte del poder. La Ley del Estatuto que rige la Transición a la Democracia y el Restablecimiento de la Constitución, fue aprobada por la mayoría opositora de la Cámara y dispone, entre otras cosas, la duración de un Gobierno transitorio y sus competencias políticas y económicas. El texto establece que deberán ser convocadas elecciones antes de los 12 meses de haber sido instalado el Gobierno de transición, y que deben ser renovados los poderes públicos, incluido el electoral, para hacer efectivo el llamado a comicios. Además, la ley faculta al Parlamento para asegurar "el ejercicio efectivo de los derechos a la libre postulación a cargo de elección popular y al sufragio", una clara alusión al levantamiento de la inhabilitación política que recae sobre varios líderes opositores, entre ellos el dos veces candidato a la Presidencia Henrique Capriles. También le otorgará competencias para dictar leyes que permitan atender la "emergencia humanitaria" que asegura el antichavismo padece Venezuela, y promuevan el rescate de la economía del país, que según la misma Cámara ha perdido más de la mitad de su volumen desde 2013. El texto se desgrana en seis capítulos y 40 artículos, cuatro más de los iniciales, una vez que fueran agregados los que autorizan al Legislativo para conformar la directiva de la estatal Pdvsa y sus filiales, controlar activos recuperados, establecer una "gaceta" informativa y resolver todo lo que no haya previsto el estatuto. Indispensable para la transiciónEl diputado y ex jefe de la Cámara, Omar Barboza, calificó el documento como "indispensable" para la transición, y remarcó que establece "la ruta jurídica y política" para esta se haga "respetando el marco constitucional". El Parlamento, declarado en "desacato" hace tres años por el Supremo, desconoce la legitimidad del nuevo mandato que juró Maduro a mediados de enero, y ha señalado que el líder chavista "usurpa" la Presidencia. Por tal motivo, el antichavismo considera que las competencias del Ejecutivo recaen en el jefe del Parlamento, Juan Guaidó, hasta que sean convocadas elecciones. Guaidó dijo el pasado 23 de enero que asumió la Presidencia de manera interina, y ha establecido una hoja de ruta para desalojar a Maduro del poder. 
Tobilleras electrónicas: 3,6 por ciento de reos controlados están inubicables | Hasta marzo de este año, 138 personas condenadas que cumplen pena sustitutiva mediante el uso de tobillera electrónica no están ubicables por la pérdida de la señal, cifra que corresponde al 3,6 por ciento del total de usuarios vigentes de este dispositivo. Gendarmería controla con este sistema a 4. 249 condenados a penas sustitutivas a la privación o restricción de la libertad, y no medidas cautelares, como denuncias por violencia intrafamiliar. Según los datos obtenidos por El Mercurio, desde 2014, en que el sistema está vigente, hubo 155 cortes de correa como motivo de desinstalación del dispositivo, una cifra que desde la institución penitenciaria consideran marginal, ya que solo alcanza al 0,46 por ciento del total de usuarios que ha tenido el sistema. El jefe del departamento de Monitoreo telemático de Gendarmería de Chile, Pablo Gaete, comentó que en todos los casos de tobilleras en las que se les ha perdido la señal "fueron reportados a los tribunales de Justicia para que se adopten las medidas pertinentes; es decir, revocar la medida (de usar tobillera), ordenar la detención, citar a audiencia". Gaete recalcó que "las cifras generales muestran que la mayoría de los usuarios da un correcto uso a este mecanismo de control", ya que "al 81,49 por ciento de los condenados usuarios del sistema se les desinstala la tobillera por la llegada del término del período de control impuesto por tribunales de justicia". 
Diputada PS acusó improvisación del Gobierno por proyecto para bajar rentabilidad de eléctricas | Daniella Cicardini (PS) acusó improvisación del Gobierno en el anuncio de una ley corta que busca bajar la rentabilidad de las empresas eléctricas, en el marco de la polémica por los medidores inteligentes. La presidenta de la Comisión de Minería y Energía de la Cámara Baja cuestionó que el proyecto aún no haya sido ingresado y que no exista un informe financiero para respaldarlo. La iniciativa fue anunciada este miércoles por el ministro de la Segpres, Gonzalo Blumel, y busca bajar la rentabilidad desde un 10 hasta un 6 ó 7 por ciento. 
Anuncian nuevo puente sobre el Río Biobío para conectar Hualqui y Coronel | construcción de un sexto puente sobre el Río Biobío que, en esta oportunidad, pasará por fuera del área metropolitana conectando a la altura de Hualqui por el norte y Coronel por el sur. El intendente de la Región del Biobío, Jorge Ulloa, adelantó que "está en la unidad de grandes obras un proyecto que permite unir Copiulemu con Coronel de manera tal que desde el punto de vista del trabajo que ha tenido que efectuar la planificación, no solo está hecho sino que funcionando". La iniciativa pretende descongestionar la Ruta 160, evitando incluso que los camiones provenientes desde el sur lleguen a Concepción, ya que el desvío estará en Copiulemu por la Ruta Concepción-Cabrero. Otra iniciativa, que se suma al Puente Industrial que unirá San Pedro de la Paz y Hualpén, es la Ruta Pie de Monte, paralela a la Ruta 160 a los pies del cerro. "Se está haciendo el estudio de diseño de la Ruta Pie de Monte, el diseño definitivo. Esto va a descomprimir de manera muy relevante el tránsito entre Concepción, Coronel, Lota y la provincia de Arauco", detalló la autoridad. Esto surge como respuesta al gerente general del Puerto Coronel, Javier Anwandter, quien en la jornada de presentación del sistema Surlog, en el discurso criticó la lentitud con la que avanzan las obras en ese sentido, apuntando que "si bien se valora la ampliación a tres pistas de la Ruta 160, eso no es suficiente". 
Australia: Las graves inundaciones sacan a los cocodrilos a las calles | Townsville, en el extremo nororiental de Australia y la más afectada por unas fuertes inundaciones, informaron del avistamiento de cocodrilos por las calles de la ciudad, según publicaron este lunes medios locales. Los servicios de emergencia avistaron la noche del domingo un cocodrilo de tres metros en una vía de la urbe, mientras que la lugareña Erin Hahn publicó una foto en las redes sociales de uno de estos reptiles frente a la casa de su padre, publica el portal de noticias news. com. au. Asimismo Helen Murdoch compartió una foto de un cocodrilo trepando un árbol para evitar ser arrastrado por la riada provocada por las inundaciones, declaradas el fin de semana como catastróficas por el Consejo de Aseguradoras de Australia. En Townsville, medio centenar de viviendas resultaron inundadas el domingo tras la apertura de las compuertas de la represa del río Ross, que expulsó unos 2. 000 metros cúbicos de agua por segundo. Las autoridades creen que en el peor de los escenarios, unas 20. 000 viviendas podrían estar afectadas por las inundaciones en Townsville, la más grande del área turística Sunshine Coast, que pertenece al estado de Queensland. La jefe del Ejecutivo de Queensland, Annastacia Palaszczuk, dijo ayer que las autoridades están evaluado los daños, al añadir que "en las próximas 48 horas habrá una gran limpieza". Más de mil personas han sido evacuadas a los refugios de la ciudad a raíz de las inundaciones, mientras que los servicios de emergencias acudieron al auxilio de unas 200 personas, de acuerdo a datos brindados por Palaszczuk. Las lluvias torrenciales que caen desde la semana pasada no fueron tan intensas anoche como estaba previsto, aunque se espera que caiga un chaparrón en la jornada. El meteorólogo Jonty Hall dijo a la cadena local ABC que el monzón que ha traído las lluvias se desplazará hacia el sur del estado de Queensland y probablemente "sume a Central Coast, Mackay, y las islas Whitsundays a la ecuación". Las inundaciones han sido provocadas por las lluvias más intensas registradas en décadas en Townsville, donde en una semana ha caído más de un metro de agua, la cantidad que de media cae en todo un año. El servicio de meteorología prevé que las fuertes precipitaciones sigan registrándose durante los próximos días. 
Reginato y dudas en Contraloría: Es una crueldad política lo que han hecho conmigo | Viña del Mar ya había entregado una versión oficial respecto a las dudas en el informe de la Contraloría por eventuales errores en el cálculo del déficit municipal, esta vez fue la propia Virginia Reginato la que salió al paso de lo calificó como una "operación política" en su contra. "Es una crueldad política lo que han hecho conmigo", afirmó Reginato, que agregó, a renglón seguido: "No saben que soy muy fuerte y resisto". La militante UDI agregó que lo ocurrido, en el plano emocional, le ha "afectado muchísimo". "Me ha dolido mucho, creo que ha sido cruel", señaló Reginato, cuya administración fue golpeada en los últimos meses por un informe que cifraba el déficit en 17 mil millones de pesos. "Lo que más me molesta y lo que más me duele, es que se ha visto afectada mi familia, ellos no tienen por qué estar sufriendo por esta situación", indicó Reginato, que también disparó contra algunos concejales. "Yo creo que cuando (el mal) te lo hace gente que de verdad tú tenías y sentías muy cercana, eso me duele", confidenció. "La casa está ordenada"Finalmente, la alcaldesa expresó que "gracias a Dios todo se aclara". "La casa está ordenada, hemos hecho todo lo necesario y Viña del Mar y la Municipalidad está mucho más fortalecida", sentenció. 
Turismo sufre fuerte golpe en enero por baja de visitantes argentinos | Un 40 por ciento menos de argentinos llegaron en enero a nuestro país, asestándole un duro golpe a la industria turística.  Una reducción que se explica por los problemas financieros que atraviesa Argentina, con un tipo de cambio que encarece cualquier visita de los trasandinos a Chile. "Enero de este año del 2019, con relación a enero del 2018, nos impactó muy fuerte la no llegada de visitantes argentinos. La baja fue aproximadamente fue de un 40 por ciento, lo que significa que estamos hablando de un millón, un millón cien mil menos de argentinos que llegaron este año con respecto al año pasado y eso tiene un impacto fuerte", dijo la subsecretaria de Turismo, Mónica Zalaquett.  Por esto, Zalaquett destacó que el Gobierno ha centrado la promoción internacional del país en Brasil, Estados Unidos y Europa.  En el sector hotelero, en tanto, la ocupación estimada para enero fue de un 74,5 por ciento para el primer mes, lo que representan una reducción de 6,6 puntos porcentuales en relación al mismo período del año pasado.  
Joven fue detenido por cultivar marihuana en el antejardín de su casa | Paihuén, en la comuna de Longaví, Región del Maule, efectivos de Carabineros se percataron de un cultivo de marihuana que se encontraba en el antejardín de un domicilio particular. Tras autorización del fiscal de turno, la policía uniformada consultó al domicilio y fue detenido un joven de 27 años identificado con las iniciales L. A. A. V. , puesto luego a disposición de la justicia por infracción a la Ley de Drogas. "Se incautaron tres matas cannabis sativa: una de ellas medía más de cuatro metros. El detenido autorizó voluntariamente el ingreso al domicilio y la incautación de las plantas, quedando citado a la justicia", explicó el teniente de Carabineros Jonathan Jiménez. Carabineros llamó a la comunidad a denunciar hechos de esta naturaleza a los efectivos policiales como forma de combatir el microtráfico de drogas y el cultivo no autorizado de marihuana en zonas tanto rurales como urbanas. 
Conductor falleció tras caer a un río en las cercanías de La Unión | Una persona falleció durante la madrugada de hoy sábado tras caer junto a su vehículo al Río Llollelhue, en la comuna de La Unión, Región de Los Ríos.  Según los antecedentes policiales, la víctima identificada como Jorge Monenne-Loccoz se trasladaba a bordo de una camioneta entre las localidades de Olifrut y El Campeón y al intentar cruzar el Puente Llollelhue cayó al afluente. Personal de Bomberos y el Samu se trasladó al lugar y encontraron al conductor fallecido, mientras que las causas que provocaron el hecho son investigadas por la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (Siat) de Carabineros.  
Lily Pérez: El Gobierno no tiene cómo avanzar en una agenda feminista | Lily Pérez dijo que si bien reconoce el esfuerzo del Presidente Sebastián Piñera y sus ministerios por favorecer a las mujeres, "el Gobierno está atrapado, no tiene cómo avanzar en una agenda feminista". En una entrevista a La Tercera, la ex parlamentaria consideró que la propuesta "promujer" del Ejecutivo debe ser revisada, porque "se queda corta" en varios puntos, particularmente en materia de violencia de género y en educación no sexista. Respecto a esta última, la ex RN señaló que es "súper importante y no la veo presente en la agenda del Gobierno. Todavía hay zonas rurales donde los padres si tienen que decidir quién va al colegio mandan al hijo y la niña se queda en la casa ayudando a la mamá". Sobre la violencia contra la mujer, la ex senadora apuntó que "una de cada tres han sido víctima de violencia de cualquier tipo: sexual, física y emocional. Y eso apunta a una educación no sexista". Pérez también descartó que el Presidente Piñera sea feminista, y consideró que es por su misma falta de empatía con esta causa que "le cuesta entenderla" y ha intentado "minimizarla tratando de politizar diciendo 'aquí marcha la izquierda'". "No supo interpretar lo que estaba pasando con el movimiento feminista. No supo leer lo que venía del año pasado con las manifestaciones feministas estudiantiles y universitarias. Todas las señales que el Gobierno dio era que estaba en contra de la movilización feminista, por lo menos respecto de lo que iba a pasar el día viernes (8 de marzo), comunicacionalmente lo hizo", enfatizó. Sin embargo, se desmarcó de las críticas contra la ministra de la Mujer y Equidad de Género, Isabel Plá, quien rechazó ir a marchar el 8M porque según ella el movimiento representaba "una bandera de lucha politizada". "En el Gobierno los ministros no se mandan solos. Es el Presidente el que les da la bajada de lo que van a decir, yo no podría echarle la culpa a ella", indicó Pérez. 
Lo bueno se copia: Estudiantes de La Serena recibieron a mechones recogiendo basura | Universidad de La Serena sacó aplausos por una excelente iniciativa en que recibió a los "mechones" limpiando las playas. Al igual que el "mechoneo ecológico" que realizaron en Arica los alumnos nuevos de Agronomía de Universidad de Tarapacá, los jóvenes recogieron basura en varias bolsas para ayudar a la limpieza del sector. El centro de estudiantes de Arquitectura organizó la jornada que fue todo un éxito y despertó la simpatía y admiración de los usuarios de redes sociales. 
Sujetos asaltaron y apuñalaron a trabajador de bencinera en La Reina | herido tras sufrir un asalto.  El hecho se registró cerca de las 23:00 horas de lunes en una bencinera ubicada en avenida José Arrieta con Tobalaba, hasta donde llegaron dos personas y asaltaron al trabajador.  La víctima, de nacionalidad colombiana, opuso resistencia al atraco por lo que fue apuñalado en al menos tres ocasiones por los asaltantes.  "Ante la negativa del trabajador de la empresa Petrobras, el hombre empieza a propinarle unas puñaladas en el sector del brazo izquierdo y del omóplato, mientras la mujer era quien registraba las especies y sustraía diversas especies de sus bolsillos", relató el capitán Sebastián Veloso, oficial de ronda de la Prefectura Andes. Los asaltantes -un hombre y una mujer, ambos mayores de edad- fueron detenidos por Carabineros de la 16° Comisaría de Peñalolén, pasando a control de detención durante esta jornada.  
Incendio destruyó una cabaña en la Población Independencia de Valdivia | Un incendio se registró durante la madrugada de hoy martes en la Población Independencia de la ciudad de Valdivia, Región de Los Ríos. De acuerdo a los antecedentes policiales, el siniestro comenzó en una cabaña deshabitada que resultó destruida por el fuego.  Además, las llamas se propagaron al segundo piso de una vivienda contigua situada en calle Ignacio de la Carrera 590. Cuatro compañías de Bomberos acudieron a la emergencia y no se registraron personas lesionadas.  Durante la madrugada de hoy concurrimos a clave 10-0-1 Poblacion independencia pasaje Ignacio la carrera pic. twitter. com/RoD8nMcTXi— Tercera Valdivia (@TerceraValdivia)  
Ex carabinero acusado de intentar robar una cartera quedó con arresto domiciliario total | arresto domiciliario total y arraigo nacional quedó Matías González, el ex funcionario de Fuerzas Especiales de Carabineros acusado de intentar robar una cartera a una mujer la semana pasada en el centro de Temuco. González, que fue dado de baja de la institución, pertenecía a la dotación de la V Zona de Valparaíso y fue detenido por un carabinero de civil al interior de un local comercial portando, además, 16 papelillos de marihuana. El abogado que defiende al ex carabinero, Guillermo Cáceres, reconoció que el ex uniformado es adicto a la marihuana y descartó culpabilidad de su representado en los hechos que se le imputan. "Él reconoce su adicción, pero no más que eso. No se le puede mantener detenido a una persona que tiene absoluta inocencia y así lo hizo saber o por lo menos lo ponderó el Tribunal de Garantía, quien dijo que eventualmente podría haber una calificación jurídica distinta por la existencia de este video, pero claramente aquí no existe el pretendido delito por el cual se le imputó", sostuvo el abogado. El imputado se encontraba en Temuco cumpliendo una licencia médica cuando ocurrieron los hechos. 
Recuperan vehículo robado en Rancagua | robo de un automóvil el cual fue abandonado por los antisociales en un sitio eriazo de Rancagua. El hecho ocurrió este fin de semana en el sector de La Cruz, en circunstancias que la víctima estaba cerrando el portón de su domicilio, instancia en que los sujetos desconocidos subieron al automóvil para robárselo, dándose posteriormente a la fuga. Personal policial efectuó diversas diligencias tendientes para establecer el paradero de automóvil, siendo hallado abandonado en un sitio eriazo del sector oriente de Rancagua. Los detectives junto a peritos del Laboratorio de Criminalística Regional Rancagua (LACRIM), continuan realizando pericias con el objeto de levantar evidencia para establecer las identidades de los autores del hecho, mientras que el vehículo fue devuelto a su propietario. 
Nelson Pizarro de Codelco: Fue una frase imprudente, mi intención no fue criticar al Gobierno | Nelson Pizarro, retrocedió en su crítica al Gobierno por excluir a la cuprífera del viaje de Estado a China. El dirigente de la empresa estatal había cuestionado la decisión del Ejecutivo, aseverando que "¿Cómo se puede ir a China, que es nuestro principal comprador de cobre, sin Codelco presente?". Esta decisión también fue cuestionada en el Congreso, donde el senador Felipe Harboe (PPD) lo calificó como "un daño innecesario e injustificable a nuestra empresa cuprífera". Sin embargo, durante este miércoles, Pizarro expresó que "fue una frase imprudente que emití a título personal, porque mi intención no fue criticar al Gobierno". "Se entiende que el Presidente de la República tiene la facultad de decidir a quiénes invitar a las giras internacionales", agregó. "Lamento que esto se haya interpretado como un reproche", finalizó. El Presidente Piñera llegó este miércoles a China, donde firmó un plan de acción con su homólogo chino, Xi Jinping, además de reunirse con representantes de empresas tecnológicas como Huawei, Tencent Electronics, SS Tech y ZTE, entre otras. 
Chalecos amarillos se lanzan a la calle en el décimotercer sábado de protesta | "chalecos amarillos" vuelven este sábado a manifestarse en las calles de Francia en el que será el décimotercer sábado de movilización, casi tres meses después del inicio de las protestas, tras haber reunido en su última concentración nacional a 58. 600 personas en el país. Desde una primera marcha el 17 de noviembre en la que participaron 287. 710 personas, el movimiento se ha transformado y ahora pone a prueba su resistencia dividida entre los que buscan tomar una forma política y los más radicales, que dirigen sus críticas al presidente, Emmanuel Macron. Este sábado, hay protestas convocadas en las principales ciudades del país, empezando por París, donde los "chalecos" se han dado cita por la mañana en torno al Arco del Triunfo. El cortejo recorrerá los Campos Elíseos y pasará por delante del Ministerio de Asuntos Exteriores, la Asamblea Nacional, el Senado, la sede de la patronal y terminará por la tarde en los Campos de Marte, frente a la Torre Eiffel. En otras ciudades como Burdeos, Marsella, Niza, Montpellier, Rouen o Caen hay convocatorias a lo largo de toda la jornada, algunas de ellas con críticas a la ley que la Asamblea Nacional aprobó esta semana en primera lectura y que busca controlar los desbordamientos en el margen de las manifestaciones. En Montpellier, el grupo de "chalecos amarillos" en Facebook ha convocado una concentración para denunciar el texto, conocido popularmente como ley antialborotadores, que consideran "liberticida", y se reunirán llevando máscaras o bufandas para cubrir el resto, como gesto de protesta. La promotora de una de estas listas para las próximas europeas, Ingrid Levavasseur, se reunió esta semana en Italia con el líder del Movimiento 5 Estrellas (M5S), Luigi Di Maio, que tantea una posible alianza. El acercamiento ha provocado una crisis diplomática entre Francia e Italia que promete agravarse si Roma insiste en pronunciarse a favor de este movimiento que ha obligado a Macron a salir del Elíseo, y tratar de reconquistar al país en una serie de debates nacionales. De momento, y según la última encuesta de YouGov difundida este jueves, dos de cada tres franceses siguen apoyando a los "amarillos" y opinan que la movilización, a favor de una mejora del poder adquisitivo y las reformas para construir instituciones más representativas, está justificada. 
Hombre está desaparecido tras un fallido piquero en las aguas del Río Itata | Un hombre de 36 años identificado como Saúl Sandoval Mendoza se mantiene desaparecido tras resbalar desde una roca a las aguas del Río Itata, en el contexto de un paseo familiar en el sector Saltos del Itata, en la comuna de Yungay. El hecho aconteció la tarde de este lunes, cuando el hombre -oriundo de Cabrero- se disponía a nadar en el lugar, que, si bien es reconocido por su belleza natural, no es apto para el baño. "El hombre pretendía lanzarse un piquero desde una roca, pero perdió el equilibrio y se golpeó, siendo arrastrado por las aguas de torrente", contó a Cooperativa el mayor Rodrigo Díaz, comisario de la Cuarta Comisaría de Yungay,"La alerta la dio una joven que estaba en el sector de la playa, quien gritó que había un hombre flotando en las aguas del río", agregó el uniformado. El hermano de la víctima logró divisarlo a la distancia por su corte de pelo y el color de su traje de baño, segundos antes que el cuerpo se hundiera, sin volver a emerger. Enseguida la familia dio cuenta a Carabineros del Retén de Campanario, activándose un operativo de búsqueda encabezado por voluntarios de Bomberos de Yungay. Difícil trabajo de rescatistasFrancisco Sepúlveda, comandante del Cuerpo de Bomberos de Yungay, señaló al medio digital Quillón Al Día que "la zona de búsqueda está debajo de un saltillo que tiene cerca de 40 metros de altura, por lo que se produce un remanso y fuertes torrentes dentro de sectores pedregosos, que hacen difícil el trabajo de los equipos de rescate". Este martes, el operativo fue reactivado con la colaboración del Grupo Especialista en Rescate Sub-Acuático (GERSA) del Cuerpo de Bomberos de Quillón y personal del GOPE de Concepción, y para mañana se espera la llegada de una nueva unidad subacuática de bomberos, que podría provenir de San Rosendo o Concepción. 
Senadora Goic emplaza a Piñera por ley de Isapres: ¿Dónde está el proyecto? | Carolina Goic replicó al Presidente Sebastián Piñera luego de que ayer responsabilizara al Congreso por retrasar la derogación de la tabla de factores que rige en las isapres. "El Presidente Sebastián Piñera sigue anunciando un proyecto. ¿Dónde está el proyecto? Basta de anuncios. Al Presidente por enésima vez lo escuchamos anunciar cosas que podríamos haber tramitado ya en el Parlamento si es que hubiese presentado el proyecto", criticó Goic. Tras las declaraciones de Piñera, el senador UDI Iván Moreira acusó inconsecuencia de la oposición apuntando que "durante cuatro años, el Gobierno de la Nueva Mayoría, que hoy es oposición, (. . . ) no hicieron nada". El Presidente urgió acelerar la aprobación del proyecto que crea un Plan Universal y Garantizado de Salud que busca eliminar las preexistencias y la discriminación por género.  Modificación a la Ley del ConsumidorEn tanto, los diputados de Renovación Nacional Sebastián Torrealba y Karin Luck anunciaron que impulsarán una modificación a las leyes del consumidor y de isapres, para que estén alineados los contratos.  "Los contratos que nosotros firmamos en las isapres son contratos de adhesión, al igual que el contrato de un banco, de un seguro, y por lo tanto tiene que estar bajo la legislación de la Ley del Consumidor, que es bastante clara en lo que busca con respecto a los contratos de adhesión", dijo Torrealba.  El parlamentario agregó que "los consumidores tiene que tener información veraz y oportuna, y hoy día los contratos de las isapres son lo contrario a eso, son contratos muy difíciles de entender".  
DC acusa red de protección para homicidas de Frei Montalva tras fallo | Fuad Chahín, acusó que sigue existiendo una "red de protección" para "defender a los homicidas" del ex Presidente Eduardo Frei Montalva, tras el fallo del juez Alejandro Madrid que condenó a seis personas por el magnicidio. Esto considerando que el actual subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, sigue en su cargo pese a que el fallo lo cuestionó en torno a la ocultación de la autopsia realizada al ex Presidente de la República, y la defensa realizada por el rector de la Universidad Católica, Ignacio Sánchez, a los académicos condenados como cómplices del magnicidio. "Recordemos: aquí el Ejército nunca quiso entregar información, después se supo que la información estaba y que fue incinerada. Hay una investigación del juez (Mario) Carroza respecto a ello, que la Universidad Católica nunca quiso entregar información. Todos sabemos el rol del actual subsecretario Castillo ocultando pruebas que el propio rector de la Universidad Católica, conociendo antecedentes, tampoco quiso colaborar y ha salido a hacer una defensa corporativa de un criminal condenado hoy por un juez de la República", aseguró Chahín. El timonel de la DC sostuvo que "la verdad es que a nosotros nos parece que esa misma red de protección está actuando hoy después del fallo". "Nosotros lo esperábamos, naturalmente sabíamos que venía una campaña muy articulada, muy coordinada, a través de distintos protagonistas para poder defender a los homicidas de Frei", acusó. Desde la Falange y la familia de Frei Montalva hablan de una nueva acción de "negacionismo histórico", aún cuando ya hay un fallo de primera instancia. 
Diputados buscan prohibir el ingreso de pisco peruano a Chile | Juan Fuenzalida y Sergio Gahona, impulsa un proyecto de ley para prohibir el ingreso de pisco peruano a Chile. Esto es cualquier destilado que lleve la denominación de pisco en la botella -actualmente el "pisco peruano" entra a Chile como aguardiente- ya sea como marca, etiqueta, nombre u otra forma. Simliar a lo que ocurre cuando alguien quiere llevar pisco chileno a Perú.  "Cuando uno ingresa con una botella de pisco chileno a ese país, hoy la requisan en las aduanas", dijo el diputado Fuenzalida al diario El Día, quien busca con este proyecto instaurar una dinámica similar en Chile.  "Por desgracia, el gobierno peruano ha rechazado trabajar en conjunto para comercializar el pisco en el mundo, y hoy los parlamentarios de la Región de Coquimbo queremos defender a los 4. 800 pequeños productores de pisco, ya que a nivel mundial estamos perdiendo competitividad y la Denominación de Origen", añadió Fuenzalida.  En su presentación, los parlamentarios detallaron que la iniciativa "introduce un nuevo artículo 29 bis en la Ley N° 18. 455, estableciendo la prohibición de ingresar aguardiente de uva peruano usando la denominación de origen Pisco, sea como marca, etiqueta, nombre o cualquier otra forma. Asimismo entrega la atribuciuón a las policías, agentes de aduana u otra autoridad a fin, de destruir todas las bebidas alcohólicas que ingresen al país y no cumplan con lo dispuesto anteriormente".  Por su parte, el presidente de la Asociación de Productores de Pisco (Pisco Chile), Francisco Hernández, sostuvo "que hay una cosa un poco confusa. Ya no está entrando como pisco, está entrando como aguardiente. Que se comercialice como pisco eso está totalmente regulado". "El SAG solamente llega hasta la botella. Llega a un lugar, un expendio de bebidas alcohólicas, y si dice aguardiente pasa bien, si en ese restorán hay una botella que dice pisco peruano, esa botella es requisada. Entonces este ruido que han levantado los parlamentarios puede servir en ese orden de cosas", agregó Hernández.  
Sergio Lagos sufrió choque con una micro: Estoy indignadísimo | Sergio Lagos reveló que fue víctima de un choque este martes mientras iba camino al matinal. "Estoy indignadísimo, ¡siento mucho odio!", contó a sus compañeros de programa. El conductor explicó que venía "por Monjitas doblando por Ismael de la Barra. Iba manejando a buen tiempo para llegar temprano y siento el 'soquetón', y una micro me rompe todo el espejo retrovisor". Lagos no pudo hacer mucho más que anotar la patente, porque quedó atrapado entre varios vehículos a la hora del taco: "tenía gente atrás que quería seguir su ruta. Hay mucho tránsito ahí y es difícil detenerse". "No pasó nada, ¡pero siento mucha rabia!", dijo. 
Desbaratan campamento de pescadores ilegales en La Araucanía | Fiscalizadores del Servicio Nacional de Pesca (Sernapesca) desbarataron un campamento ilegal de pesca furtiva en el río Allipén en la comuna de Cunco (zona precordillerana de La Araucanía) y descubrieron a dos personas ejerciendo la pesca ilegal. Los funcionarios detectaron además una red de más de 60 metros que estaba en la profundidad del río, con varias especies salmonídeas vivas atrapadas, entre ellas truchas autóctonas de la zona y especies a punto de iniciar el desove. Mauricio Steffen, jefe de Fiscalización de Sernapesca en La Araucanía precisó que al menos uno de los dos detenidos tiene antecedentes policiales. Se les requisaron los implementos de pesca furtiva y se liberaron las especies atrapadas en la red. Ambos detenidos fueron citados al Juzgado de Policía Local, mientras se informó que los operativos de fiscalización van a continuar en la ribera de los ríos Toltén y Allipén. 
Estrenan videoclip grabado por Cangri antes de morir | Nikel ámp; Daniel Felipe estrenaron el videoclip de "Colombiana", que cuenta con la participación de Sebastián "Cangri" Leiva que fue grabada en el norte días antes de morir. La noche de este lunes, el dúo presentó la pieza audiovisual, 24 horas después del funeral del ex "chico reality". El cuerpo de Leiva fue encontrado en Bolivia y su causa de muerte fue por hipotermia. Mira el videoclip aquí. 
Entregan primeros bonos a agricultores de Arica y Parinacota tras emergencia climática | 57 millones de pesos fueron entregados este lunes a los agricultores de Arica y Parinacota que fueron afectados por la emergencia climática que afectó al norte a principios de febrero. En total, fueron entregados 107 cheques como parte de bonos de emergencia agrícola, dineros gestionados por el Instituto de Desarrollo Agropecuario (Indap) y que fueron entregados por el subsecretariode Agricultura, Alfonso Vargas. Los montos son los primeros dentro de la fase de rehabilitación productiva para los pequeños productores de la región. El objetivo es recuperar canales, pozos e invernaderos destruidos por la activaciónde quebradas en los valles de Azapa y Lluta. "Desde el momento en que las condiciones climáticas lo permitieron, las instituciones del Ministerio de Agricultura, a través de la seremi y, especialmente, mediante Indap y CNR se han desplegado en el territorio, trabajando coordinadamente con agricultores y sus organizaciones para evaluar el estado de situación de las obras de riego y predios, para poder canalizar la ayuda con prontitud", señaló Vargas. Concurso para regantesLa autoridad anunció que ya fueron publicadas las bases del Concurso Especial de la Comisión Nacional de Riego. La iniciativa considera 1. 000 millones de pesos para la recuperación de obras de riego de la Macro Zona Norte, permitiendo a regantes de Arica, Tarapacá y Antofagasta participar hasta el 21 de marzo. La intendenta de Arica, María Loreto Letelier, indicó que "es tan relevante este primer apoyo concreto, que como Gobierno estamos entregando a los pequeños agricultores de los valles y pueblos de nuestra región, que sufrieron directamente los embates de la naturaleza". Otros beneficios entregados en la región serán un bono de emergencia agrícola para laJunta de Vigilancia del Río Lluta de casi 15 millones de pesos, para obras menores de riego; y 106 otros cheques de 400 mil pesos por agricultor, para los campesinos de Azapa, Lluta, Caleta Vitor y las localidades de la comuna de Camarones. 
Dos carabineros lesionados tras caída de patrulla a un estero en Collipulli | Dos carabineros resultaron heridos tras el volcamiento de un vehículo policial en Collipulli, Región de La Araucanía. El hecho se registró en el Puente San Andrés, mientras los funcionariosrealizaban una ronda preventiva. Según los primeros antecedentes, el conductor perdió el control del vehículo y cayó a un un estero desde aproximadamente tres metros de altura. Los efectivos policiales lesionados fueron identificados como Francisco López, cabo segundo y el carabinero Patricio Asenjo, pertenecientes a la dotación del Retén Curaco. El fiscal de turno instruyó a la Sección de Investigaciones de Tránsito, SIAT, para que indague detalles de lo ocurrido, mientras los heridos recibieron atención médica en el Hospital de Collipulli con diagnóstico de lesiones leves. En paralelo, comenzó una investigación interna en Carabineros de Collipulli para aclarar lo sucedido. 
Apuestan por renacer de los canastos de mimbre tras el adiós a las bolsas plásticas | Alejandro Muñoz, apostó por el "renacer" de los canastos de mimbres luego de que este fin de semana Chile le dijera "adiós" a las bolsas plásticas. Muñoz afirmó que "si bien hace años tenía o prestaba muchas utilidades para el hogar, de pronto fue quedando al margen por la modernidad, pero ahora puede tener un renacer al suplir precisamente a las bolsas plásticas, en sus distintas formas de confección". La autoridad agregó que el mimbre "puede convertirse en una alternativa real de negocios para quienes puedan crear canastos o bolsos incluso con otros elementos que serán amigables con el medioambiente, tal como el mimbre o la antigua y querida bolsa del pan". Chile cambió, porque desde el pasado 3 de febrero ya no se reparten bolsas plásticas en el gran comercio. Y la micro, pequeña y mediana empresa? Comparte esta gráfica informativa con todos los detalles 👇 Todos juntos por un ! 💪 pic. twitter. com/bPqxwAst6I— Carolina Schmidt (@CarolaSchmidtZ) 
Tres presidentes participaron en jornada que pidió ingreso de ayuda humanitaria a Venezuela | Una tensa jornada se desarrolló este viernes en la frontera entre Venezuela y Colombia a la espera de que ingresen las toneladas de ayuda humanitaria que se mantienen en el límite entre ambos países y que el gobierno de Nicolás Maduro rechaza recibir en su territorio. Pese a que el mandatario venezolano haya enviado a sus tropas a cerrar el límite con Brasil, el presidente encargado, Juan Guaidó, confía en que los refuerzos internacionales podrán entrar este sábado. Después de problemas técnicos en su vuelo, el Presidente Sebastián Piñera finalmente arribó a Cúcuta y se reunió con el mandatario colombiano, Iván Duque, asegurando que "ya está amaneciendo la libertad y la democracia en Venezuela". El jefe de Estado aprovechó de hacer un llamado a Maduro al término de su discurso, afirmando que "no puede haber nada más cruel que un gobierno que cierra los caminos a la ayuda humanitaria a su pueblo que más lo necesita". Minutos antes de que acabara el masivo concierto Venezuela Aid Live, Piñera, Duque y el mandatario paraguayo, Abdo Benítez, se reunieron en la audiencia con Guaidó, quien cruzó sorpresivamente la frontera. El canciller Roberto Ampuero luego compartió una imagen en Twitter de su "emotivo encuentro" con el presidente de la Asamblea Nacional, señalando que le transmitió el "apoyo de todos los chilenos que queremos que este país hermano recupere su democracia y libertad". "Nuestro compromiso con estos valores se pone a prueba en momentos complejos y Chile debe estar a la altura", agregó el ministro. Después del concierto en la frontera, Piñera aseguró que ante la "decisiva" jornada de este sábado, "no son tiempos para el relativismo o la indiferencia ética o moral". "Mañana hay dos opciones: o se opta por el camino de la libertad, la democracia y el respeto a los derechos humanos o se sigue apoyando a una dictadura que solo ha traído sangre, sudor y lágrimas al pueblo venezolano", subrayó el Presidente. Piñera enfatizó además en un llamado a los ciudadanos que "la fe está más fuerte que nunca, y no hay ninguna fuerza capaz de detener la fuerza incontenible de la libertad y la democracia que han expresado los venezolanos y sus amigos latinoamericanos". Por otro lado, en medio del show, que según sus organizadores contó con la asistencia de más de 300 mil personas, Miguel Bosé emplazó nuevamente a la ex Presidenta chilena y actual alta comisionada por los Derechos Humanos de la ONU, Michelle Bachelet, a que "venga ya de una puñetera vez". El cantautor agregó: "Ven aquí, mueve tus nalgas de una vez con la autoridad que tienes, o si no, para esto no sirves, ¡fuera!", causando el repudio de tanto políticos chilenos como usuarios en redes sociales. Miguel Bosé en Venezuela: Bachelet mueve tus nalgas y ven aquí https://t. co/1vL51kd9Ll pic. twitter. com/jX6NYJfGEv— Cooperativa (@Cooperativa) Antonio Guterres, dijo a través de su portavoz, Stéphane Dujarric, que sigue con "creciente preocupación" la situación en Venezuela, y pidió evitar la violencia este sábado. Por su parte, tal como Guaidó, la embajadora del presidente encargado en Chile, Guarequena Gutiérrez, aseguró que "la ayuda humanitaria va a entrar" en la próxima jornada. "Los soldados de menor rango son los que envían a la frontera a arremeter contra el pueblo y a dispararle a su pueblo, y ese pueblo son los hermanos de ellos, los papás, los hijos, ellos mismos están pasando las necesidades que pasamos todos los venezolanos", indicó a EFE. Paralelo a este festival, el oficialismo chavista comenzó su propio evento "Para la guerra nada", que se extenderá por tres días bajo la consigna "Hands off Venezuela" (quita las manos de Venezuela). 
Municipio rechazó que adolescente transexual continúe sus estudios en liceo de mujeres | Dirección de Educación Municipal de Santiago rechazó la solicitud de una adolescente transexual para continuar sus estudios en un liceo de mujeres, por lo que ahora tiene como opción establecimientos mixtos o seguir en el colegio de hombres donde estudiaba, lugar en que sufrió hostigamientos por su condición. Arlen Aliaga, tiene 17 años, hace tres comenzó su transición de género y hasta el año pasado cursaba sus estudios en el Liceo Barros Borgoño donde, acusa, empezó a tener problemas con funcionarios y profesores del recinto por usar uniforme femenino, ya que le exigían utilizar pantalones. Para este año, el establecimiento le negó la matrícula en Tercero Medio, por lo que solicitaron un cupo en el Liceo 1, donde ella estaría más a gusto y contaba con el apoyo de las alumnas. Tras conocer la resolución, la joven afectada comentó que "me parece gravísimo, porque yo el año pasado no pude terminar mi jornada escolar completa, no pude salir en diciembre por lo mismo, porque el hostigamiento era demasiado, a tal nivel que no pude seguir estudiando". Arlen, chica trans de 17 años, no podrá ingresar al Liceo 1. Dicen que no hay cupo y proyecto educativo no permite su ingreso. Sus opciones: irse a un colegio mixto o regresar al Barros Borgoño, donde ya sufrió discriminación y bullying. — Kassandra (@KassWidemann) las mismas personas siguen trabajando ahí, el estamento de los estudiantes y el Centro de Padres siempre me dieron su fiel y profundo apoyo, del estamento del profesorado, Dirección me hostigaban, me seguían al baño, me ponían una persona fija para ver qué hacía yo en el baño, me seguían a la sala de clases". En tanto, Paola Muga, madre de la estudiante, apuntó que "no estoy bien, no esperaba esta respuesta, en este minuto no estoy en condiciones. . . solamente lo que puedo decir es hacer un llamado a quien a corresponda a nivel político, ya que todo este tema es político, a quien esté más arriba, por favor, no quiero más discriminación con mi hija. Entonces, ¿qué se puede hacer? Se pueden mover montañas". Mientras la familia estudia algún mecanismo para apelar a esta determinación, un grupo de concejales de la comuna solicitará al alcalde Felipe Alessandri intervenir directamente en este caso. 
Fraude en Carabineros: Defensa de imputado pedirá reabrir la investigación | Luego de que la Fiscalía notificara esta semana el cierre de la investigación del fraude en Carabineros, cifrado en más de 28 mil millones de pesos, la defensa del mayor en retiro Nelson Valenzuela anunció que solicitará su repartura para que se realicen otras diligencias. El Ministerio Público informó correo electrónico a los abogados de los imputados que las pesquisas habían terminado, por lo que alista las acusaciones en contra de 136 formalizados, de un total de 180 personas imputadas, con lo que definirá a la vez a quiénes llevará a juicio oral. Luis Giadach, abogado de Valenzuela, enfatizó que "existe una serie de diligencias que hemos solicitado al fiscal (Eugenio) Campos para demostrar la inocencia de nuestro representado, y han sido rechazadas por parte de él". "Por este motivo creemos que el Ministerio Público está en la obligación de hacer esas diligencias, y le solicitaremos al tribunal que las realice. También señalo que nosotros presentamos una querella respecto de la sustracción de 16 mil millones de pesos y tampoco se ha realizado diligencia útil alguna", reprochó la defensa de quien es considerado uno de los líderes de este mega fraude. Para el 12 de abril quedó fijada la audiencia donde los tribunales definirán la eventual reapertura de la indagatoria. Por su parte, la defensa del capitán en retiro Francisco Estrada, también imputado en la causa, se manifestó conforme con la decisión de la Fiscalía. "Es buen momento de cerrar la investigación y tomar decisiones importantes, formular acusaciones respecto a aquellos imputados que van a ir a juicio oral y respecto del resto tomar decisiones de salidas alternativas", valoró la abogada Bárbara Salinas. La profesional añadió que "en algunos casos hay imputados que están formalizados por tres o cuatro delitos, y todos son delitos con pena crimen, que comienzan en cinco años y un día y que desde luego no dan derecho a beneficio de cumplimiento alternativo de condena, por lo tanto es razonable esperar que la solicitud del Ministerio Público sea con penas bastante altas". De acuerdo con el medio citado, los persecutores están preparando hace al menos cinco meses la acusación y hasta este martes cuenta con cerca de 3. 000 páginas. Actualmente está en proceso de identificación de las penas que se solicitarán en el que se espera sea uno de los juicios más extensos dede la Reforma Procesal Penal. El caso comenzó en octubre de 2016 con un oficio secreto enviado por el fiscal nacional, Jorge Abbott, al persecutor regional de Magallanes, Eugenio Campos, luego de que la Unidad de Análisis Financiero (UAF) detectara indicios de delitos de lavado de activos. 
Papa Francisco: Dar más papel a la mujer en la Iglesia no resolverá abusos | papa Francisco opinó que dar más funciones a la mujer en la Iglesia no resolvería el problema de los abusos sexuales, pero dijo que el "estilo" femenino debe integrarse en el pensamiento de la institución. "No se trata de dar más funciones a la mujer en la Iglesia -sí, eso es bueno pero no resolvería el problema-, se trata de integrar a la mujer como figura de la Iglesia en nuestro pensamiento", señaló el papa. Francisco comentaba así la intervención hoy viernes en la cumbre sobre pederastia de la experta en Derecho Canónico, Linda Ghisoni, subsecretaria del Dicasterio para los Laicos, Familia y Vida, que fue la primera mujer en hablar en esta reunión de jerarcas de la Iglesia que se celebra en el Vaticano. En vísperas del inicio de la cumbre de obispos convocada por Francisco para abordar el problema de los abusos sexuales en la Iglesia, activistas integrantes de la asociación "Voices of Faith" (voces de fe), buscan que se reconozca la capacidad de las mujeres para ejercer cargos de responsabilidad dentro de la Iglesia católica, hasta ahora prácticamente reservados a los hombres. "Esta crisis global por los abusos ha evidenciado que las autoridades eclesiásticas necesitan una perspectiva femenina", señalaron. 
Netflix prepara serie sobre Cien años de soledad | Netflix está produciendo una serie basada en "Cien años de soledad", la obra cumbre del fallecido escritor Gabriel García Márquez. Según reveló el portal colombiano, el show está siendo apoyado por Rodrigo García Barcha, hijo del escritor, y se estrenará en 2020. "Es una discusión que lleva 50 años, pero creo que ahora es un buen momento de series, y con el alcance de Netflix –por supuesto–, yo creo que la obra, el autor, Colombia y el mundo de Macondo van a alcanzar un audiencia más grande", dijo García Barcha. El hijo de García Márquez aseguró que la serie será rodada en español a petición expresa de su padre. "Eso siempre fue para nosotros una condición, que también fue lo que llevó a que Gabo no quisiera vender el libro a Hollywood. Bueno, también tuvimos otra condición de filmar parte de la obra en Colombia", indicó. Pese a que estarán apoyando el desarrollo de la serie, la familia del colombiano sostuvo que "no queremos estar involucrados al punto de que eso sea un obstáculo para los artistas, quienes serán los que van a llevar la adaptación". 
Diputado comunista dice que Piñera le recuerda a Pinochet | diputado comunista Daniel Núñez, próximo presidente de la Comisión de Hacienda de la Cámara, afirmó que el Presidente Sebastián Piñera le recuerda a Augusto Pinochet en su "obsesión casi patológica por favorecer a los más ricos". Núñez dio una entrevista a La Tercera en la que comentó la compleja discusión en torno a la reforma tributaria impulsada por el Gobierno, e insistió en que -más allá del diálogo político de las últimas semanas- si el Gobierno no compromete modificaciones "sustantivas" a su proyecto, como las que se esperan para hoy, la oposición rechazará en el Congreso la idea de legislar. "Hay que mirar la contrapropuesta (del Ejecutivo) en su mérito pero, lamentablemente, hasta ahora, el gobierno sólo ha hecho un juego de piernas que nos deja en el mismo lugar. Yo tengo una expectativa baja de lo que pueda proponernos el ministro (Felipe) Larraín", dijo Núñez. "El gobierno ha tenido un doble discurso, pero la verdad es que, en definitiva, no cambia sus posturas, y a estas alturas es muy difícil que cambie, porque están prisioneros de una concepción ideológica neoliberal donde la lógica que se impone es que para que Chile crezca sencillamente hay que bajarles los impuestos a los más ricos", opinó Núñez. "A mí esa obsesión casi patológica de Piñera por favorecer a los más ricos me recuerda al dictador, cuando Pinochet nos decía en los 80 que había que cuidarlos, porque ellos son los que producían la riqueza del país", agregó el parlamentario. Daniel Núñez dijo que tampoco está preocupado por la posibilidad de que el oficialismo ataque a la oposición si ésta, en definitiva, da un portazo a la reforma tributaria. "La demagogia del gobierno me tiene sin cuidado, y a lo que menos le tengo temor es a un gobierno que está cayendo en las encuestas y en un contexto, además, donde la ciudadanía no apoya esta reforma tributaria. No tenemos temor a lo que el gobierno pueda hacer si es que se rechaza la idea de legislar, y sabemos que van a impulsar acciones de descalificación política, pero en eso tienen harta práctica. El Presidente acostumbra a descalificar a la oposición y no creo que ese sea el mejor camino", sentenció. 
Denuncian que perros, gatos, zorros y jotes están muriendo envenenados en Los Lagos | Una veintena de animales domésticos y salvajes ha muerto durante las últimas dos semanas tras consumir cebos con veneno en el sector de Colegual, localidad ubicada al poniente de la comuna de Llanquihue, en la Región de Los Lagos. Los vecinos están indignados porque creen que el responsable trabaja en un fundo del sector: "A mí me mataron a mis dos perras regalonas y nuestras sospechas van al administrador del fundo Stange", señaló Erna Rojas. Jesika Báez, otra vecina del sector, alertó que, junto con los animales domésticos, "se han encontrado zorritos y jotes muertos"; vale decir, fauna silvestre. "Tenemos una pata de longaniza que encontramos, la guardamos congelada como evidencia", acotó Báez. Los vecinos denunciaron el hecho ante la Fiscalía de Puerto Varas para que se inicie una investigación oficial. Preocupación animalistaPara Alejandra Miranda, una de las líderes de la fundación animalista "Albergando un Amigo" de Puerto Montt, lo que está sucediendo es preocupante:. "Se puede entender que haya gente que no le gusten los perros, pero lo inaceptable es que se les arroje veneno, porque con eso están afectando a la fauna silvestre", sostuvo. "Como todos sabemos, los animales rapiñeros se alimentan de carne. Por lo tanto, estos mismos animales, que nos permiten tener el control de los ratones -como el ratón de cola larga, que transmite el hanta- mueren por causa de la irresponsable actitud de quienes creen que es llegar y lanzar veneno a diestra y siniestra, sin medir las consecuencias, sobre todo en el medioambiente", señaló Miranda. 
Antonio Vodanovic: La farándula y los reality shows le hicieron mucho daño a la televisión | Antonio Vodanovic, quien pese a eso fue elegido como el "Animador más talentoso" de la industria por una reciente encuesta, y por ello dio su veredicto sobre el presente de la pantalla chica. El ex conductor del Festival de Viña, además de liderar el ítem de talento, también quedó en el segundo puesto como el "Animador con mayor credibilidad", detrás de Francisco Saavedra, de acuerdo a la encuesta Gfk-Wiken. "Estoy fuera desde hace mucho tiempo y pienso que hoy no podría trabajar en pantalla, no obstante, sí creo que podría ser un aporte en otras áreas de la televisión", dijo en entrevista con El Mercurio. "A estas alturas de la vida no voy a presentar un proyecto de programa, pero sí creo que tengo las aptitudes para tener un cargo ejecutivo. . . por ejemplo, en una gerencia de producción o programación, pero no me han dado esa opción. Quizás creen que estoy muy viejo", afirmó Vodanovic. Sobre el presente de la televisión, afirmó que los animadores se desgastan por estar demasiadas horas en pantalla y que repiten todo lo que les dicen por la muela. "Veo la televisión como un chicle, donde hay que alargar por alargar", afirmó. Según Vodanovic, el estado actual de la industria se debe a que "vino la época de la farándula y de los reality shows, que le hicieron mucho daño a la televisión". 
Colegio de Ancud volvió a suspender clases por malos olores | Colegio Chiloé de Ancud, en la Región de Los Lagos, tuvo que suspender clases debido a emanaciones de mal olor en el sector de la costanera de la ciudad. Durante las últimas horas el fuerte olor se intensificó, obligando a Bomberos y a la Armada a realizar una nueva medición de gases en el lugar, además de toma de muestras a fin de determinar el origen del problema. Los padres fueron a retirar a sus hijos durante esta jornada, debido a la imposibilidad de realizar clases, en tanto el director del establecimiento educacional, Mario Cuevas, dijo estar "bastante preocupado por el origen de la contaminación ambiental". "Todo hace presumir que un tema en la bahía y no sólo de algas. . . Hay que tomar muestras, ver qué pasa con las plantas de tratamiento en la zona; hacia allá hay que orientar las investigaciones", dijo Cuevas. Habla la SISSEn esta misma línea, la oficina local de la Superintendencia de Servicios Sanitarios, a través del fiscalizador Ricardo Zavalla descartó que la empresa sanitaria Essal tenga relación con el hecho. "Hemos realizado fiscalizaciones a la planta de elevadora de Calle Yungay y la Planta de Tratamiento y no se han encontrado deficiencias en el sistema", dijo Zavalla. Para esta tarde el establecimiento organizó una reunión abierta a la comunidad, con el fin de debatir en torno al problema y exigir respuestas a las autoridades. 
Macron cumple 100 días de mandato con una popularidad cada vez más a la baja | Emmanuel Macron, cumple este martes sus primeros 100 días en el poder con una popularidad en neto descenso que da por finalizado el estado de gracia, sacudido por polémicas no compensadas por el rápido cumplimiento de algunas promesas de campaña. Menos de cuatro de cada 10 franceses (36 por ciento) dicen estar satisfechos con este inicio de mandato, muy alejado del apoyo del 62 por ciento que tenía recién llegado al poder en mayo. Además, Macron obtuvo 10 puntos menos de los que tuvo su antecesor, el socialista François Hollande, en agosto de 2012. Los franceses, según la encuesta difundida por el instituto demoscópico Ifop este viernes, esperan también resultados de avances concretos de su gobierno, en vísperas de una coyuntura que se augura cargada. A finales de julio, la popularidad del presidente de Francia había llegado a un 54 por ciento, desplomándose 10 puntos en un mes, según el semanal Le Journal du Dimanche (JDD). En este escenario, sin embargo, el portavoz gubernamental, Christophe Castaner, considera que en este tiempo se han sentado las bases de una "transformación profunda del país", empezando por un gobierno transversal, aunque señala: "Evidentemente, se necesitará más que esas primeras medidas para restaurar la confianza de los franceses", indicó en Facebook. Entre críticas de autoritarismo, dimisiones y promesas cumplidasEntres las visitas de sus pares de EE. UU. y Rusia, Donald Trump y Vladimir Putin, y su férrea defensa a la lucha contra el cambio climático, Macron ha multiplicado actividades con las que refleja una imagen de poder, pero el estilo de alejarse de la "presidencia normal" de Hollande hace que la oposición le recrimine confundir autoridad con autoritarismo. La falta de rodaje de una nueva mayoría parlamentaria, compuesta en gran parte por neófitos con inexperiencia política y falta de disciplina colectiva, ha eclipsado además el hecho de haber conseguido el esperado cambio de rostros en la clase política. En su balance de promesas cumplidas se encuentra el proyecto de ley de moralización de la vida pública -que acabó con la posibilidad de que cargos públicos contraten a familiares como asistentes- o autorizar al Ejecutivo a reformar el derecho laboral por decreto, mientras que entre sus pasos en falso se cuentan la reducción de las ayudas al alquiler o el rol de la primera dama. También ha afectado  la dimisión de cuatro ministros cuando apenas llevaban un mes al frente de sus departamentos, incluido el de Justicia, François Bayrou, por sospechas de nepotismo o investigaciones judiciales en sus partidos. Además, influyó su polémica con el antiguo jefe del Estado Mayor del Ejército, Pierre de Villiers, quien dimitió el día 19 por su desacuerdo con los recortes. 
Salud confirmó nuevo caso de virus Hanta en el Maule | nuevo caso de virus Hanta fue confirmado por la Seremi de Salud de la Región del Maule, sumando con ello 11 cuadros de infección provocada por la trasmisión de la enfermedad que porta el ratón de cola larga. Se trata de una mujer de 27 años y que estuvo en contacto con la bebé de 25 días de vida que falleció por la enfermedad el pasado 12 de marzo en Santiago y que fue contagiada por la leche materna de la progenitora también infectada. "Ella era la tutora de la bebé de 25 días que falleció por el virus y tuvo contacto directo con las secreciones de la menor en el Hospital de Talca en el tiempo que la niña se encontraba en observación", dijo Marlenne Durán, seremi de Salud del Maule. La mujer de 27 años, prima de la bébe fallecida, es la cuarta persona de la familia de Parral que es contagiada con la enfermedad y el úndecimo episodio de virus Hanta en la Región del Maule, de los que cuatro han terminado con resultado de muerte. 
Mujer amarrada con alusa por vecinos fue detenida por violencia intrafamiliar | caso de la mujer que fue amarrada con alusa transparente por un grupo de vecinos en Maipú acusada de robar un auto finalmente se trató de un procedimiento de violencia intrafamiliar, pues ella había agredido a su madre en la misma comuna. Cooperativa reporteó este viernes el caso de la detención ciudadana de la mujer luego que, aseguraban, fuera sorprendida robando en un vehículo en la comuna de Maipú, tras lo cual llamaron a Carabineros que la detuvo. La policía uniformada aclaró que no se ha acreditado el delito de robo de vehículo y precisaron que ella fue detenida en el marco de un procedimiento de violencia intrafamiliar y que tiene sus facultades mentales perturbadas. Carabineros fue alertado por vecinos de que la mujer agredió a su madre en la mencionada comuna, pero al llegar al domicilio ella ya no se encontraba en el lugar y trasladaron a la víctima hasta el Hospital El Carmen, informó radio Bío bío. Posteriormente, fueron alertados de la detención ciudadana de la agresora por parte de vecinos cuando ella estaba merodeando unos vehículos a pocas cuadras de donde ocurrió la agresión, llegando los uniformados hasta el lugar, aunque ya no tenía alusa transparente en su rostro. En su control de detención se descartó formalizarla por violencia intrafamiliar, pues estaba descompensada y fue trasladada hasta un hospital psiquiátrico, según el Ministerio Público. 
Argentina: Reestructuración eliminará 10 ministerios como solución a la crisis | presidente argentino, Mauricio Macri, realizará una reestructuración gubernamental completa, que incluye la desaparición de al menos 10 ministerios, como intento de salvar al país de la crisis economía y social. La medida de reducir a más de la mitad el número de ministerios, se llevará a cabo mediante la absorción de unas carteras por otras. El Gobierno actualmente está integrado por 22 miembros, incluidos el jefe de estado y la vicepresidenta. Los ministerios de Trabajo, Modernización, Ciencia y Tecnología, Cultura, Energía, Agroindustria, Salud, Turismo, y Medio Ambiente se convertirán en secretarías de Estado bajo el paraguas de otras carteras. Se espera que Transportes se una a Energía, el ministerio de Salud al de Desarrollo Social y el de Cultura y Ciencia y Tecnología serán parte de la cartera de Educación. Mientras que Medio Ambiente y Modernización dependerán directamente de la jefatura del gabinete de ministros. Este reajuste será en el marco de una drástica reducción del déficit público a menos de una cuarta parte de lo pactado con el Fondo Monetario Internacional (FMI), que era del 1,2 por ciento. Se pretende llegar a una reducción global del gasto de Argentina de cerca de 500 mil millones de pesos argentinos, a base de aplicar estas y otras medidas de diversa índole que posiblemente serán presentadas por Macri el próximo lunes. Las reuniones que sostuvo Macri este fin de semana se producen al cierre de una "semana negra" para el peso argentino, que se desplomó un 21 por ciento -un 34 por ciento en el mes de agosto- frente al dólar estadounidense. Las medidas de Macri ante la devaluación del peso argentinoEn tanto, continúan las reuniones sostenidas por el presidente Mauricio Macri con expertos y miembros de su gabinete para delinear medidas que permitan devolver la confianza en los mercados tras la fuere devaluación de la moneda argentina. Según medios locales, el mandatario anunciará fuerte reducción al gasto público para presentar al Fondo Monetario Internacional y se volverán a aplicar retenciones a las exportaciones de cereales, en especial a la soya, con el propósito de que ingresen más dólares al fisco y que argentina pueda cumplir sus compromisos externos. Además, se anunció que la salida del actual canciller Jorge Faurie y se rechazó la renuncia del actual ministro de Hacienda, Nicolás Dujovne, quien será el encargado de hacer los anuncios y reunirse con autoridades del FMI para que se le permita a Argentina usar reservas para salir a calmar los mercados ante la subida del dólar. 
Ampuero sobre crisis en Haití: Desde luego nos preocupa enormemente | Gobierno pidió a los países de la región que "presten atención" de lo que está ocurriendo en Haití, donde las violentas protestas, que se prolongan por ocho días en reclamo de la renuncia del presidente del país, Jovenel Moise, han provocado la muerte de al menos nueve personas. "Estamos consultando a otras Cancillerías de la región porque queremos que se preste atención a lo que está ocurriendo en Haití. Desde luego nos preocupa enormemente", enfatizó el canciller Roberto Ampuero. Ampuero señaló que lo que Chile está planteando ahora es su preocupación por la situación que ocurre en Haití y también expresó que se están "haciendo votos y desplegando algunos esfuerzos para que vuelva a restablecerse el orden y la tranquilidad en ese país". El ministro de Relaciones Exteriores anticipó que el Ejecutivo está en estrecho contacto con sus consulados y su embajada en ese país caribeño con el fin de saber la situación de los chilenos que viven en Haití, "que son alrededor de 50 o 60", precisó. "Fundamentalmente son personas jóvenes que están prestando servicios de ayuda humanitaria, social a través de Organizaciones No Gubernamentales. Estamos en contacto con ellos como corresponde a través de nuestro consulado e informándonos de su situación", concluyó. Haití entró este jueves a su octavo día consecutivo de paralización y protestas en reclamo de la renuncia del presidente Moise, situación que está provocando pérdidas millonarias en diferentes sectores. La capital del empobrecido país, Puerto Príncipe, sigue paralizada, con las escuelas y los bancos cerrados, así como los negocios y las estaciones de combustibles, que temen más saqueos como los que se han producido en estos días de protestas, en las que al menos nueve personas han muerto en los violentos disturbios. Las manifestaciones, que han aumentado la inseguridad en esta nación caribeña y provocado un clima de caos e incertidumbre, se producen en medio de una severa crisis económica, que se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde, la moneda oficial, y por la crisis de electricidad derivada de la escasez de gasolina. 
Arica: En prisión preventiva quedaron dos carabineros tras chocar y dar muerte a motociclista | prisión preventiva quedaron dos carabineros de Arica tras estar involucrados en un choque con una motocicleta, resultando en la muerte de una joven que iba como copiloto. El hecho se registró a las 5:00 de la madrugada del domingo en la intersección de calle Colo Colo con avenida Azolas, luego que uno de los sujetos no respetara un ceda el paso e impactara la moto en que viajaba una pareja hacia el norte de la ciudad. Producto del choque, el chofer de la moto quedó en estado grave, siendo trasladado hasta el hospital Juan Noé. Su acompañante, una mujer de 32 años, falleció producto de las lesiones. Según explicó tras la audiencia la fiscal Érika Romero, un segundo carabinero amigo del causante del accidente conducía detrás del involucrado. Al percatarse del accidente, decidió trasladarlo hasta su casa, sin prestar auxilio a las víctimas. "Posterior a este hecho, el funcionario de Carabineros procede a ser asistido por el segundo de los imputados, quien también es carabinero e iba detrás de este en otro vehículo, facilitando con ello que el imputado saliera del vehículo colisionado, se subiese al segundo vehículo y huyera en dirección desconocida", señaló.  /Cooperativa)Los sujetos fueron detenidos en horas de la tarde de ayer bajo la Ley Emilia. El primer involucrado fue formalizado por conducción en estado de ebriedad con resultado de muerte, además de huir del lugar del accidente sin prestar auxilio a la víctima. Su compañero, en tanto, fue formalizado como encubridor y por su huida del lugar. Ambos sujetos quedaron con prisión preventiva durante los 90 días que dure la investigación, en un recinto policial debido a que esta hora todavía pertenecen a la institución.  
Fiscal Arias tras acusación de Sergio Moya: Aquí hay una intencionalidad | Emiliano Arias, aseguró que existe "intencionalidad" en la denuncia que realizó en su contra el persecutor de Alta Complejidad, Sergio Moya, quien lo acusó de supuesto tráfico de influencias y obstrucción a la justicia en casos como Caval. "Acá lo extraño es que el denunciante, el funcionario público, aparezca a través de los medios de comunicación haciendo una denuncia de naturaleza penal. Ahí hay una intencionalidad que en este momento no puedo dilucidar", aseguró Arias a La Tercera. La denuncia surgió tras el anuncio del fiscal nacional Jorge Abbott de quitar a Arias la investigación por la denuncia de corrupción en la Corte de Apelaciones de Rancagua, quedando ésta en manos del fiscal Raúl Guzmán cuyo equipo conforma Moya. "Al hacer una denuncia a través de los medios de comunicación es evidente que se busca el desprestigio", aseveró Arias. El persecutor dijo esperar que pero que el investigador penal sea capaz de establecer qué tipo de intencionalidad hay en esta denuncia, asegurando que "todas las críticas que han ido en relación a mis actuaciones son para sacarme de determinadas investigaciones". "En definitiva, los fiscales que investigamos corrupción, no sólo en Chile, sino que en el extranjero, estamos dispuestos a vernos expuestos a este tipo de acusaciones con intencionalidades que buscan el desprestigio del investigador", manifestó. Arias reconoció que la acusación de Moya lo toma con sorpresa, pues siempre tuvieron "una relación muy cercana" y que, incluso, estuvieron reunidos el pasado jueves. 🔴 Jorge Abbott citó a Concejo Extraordinario de Fiscales tras denuncia contra Emiliano Arias https://t. co/LAqkBWmaLD pic. twitter. com/GdGF28NwqU— Cooperativa (@Cooperativa) Moya denunció a Arias ante Abbott por tráfico de influencias en la arista del síndico Herman Chadwick en el caso Caval, obstrucción a la investigación contra el juez de la Corte de Apelaciones Mario Elgueta, ocultamiento en la causa del Teatro Regional de Rancagua y violación de secreto en una causa que llegó a O'Higgins desde Puerto Montt. Frente a las denuncias, el fiscal regional de O'Higgins defendió su inocencia, y también aseveró al matutino que no tiene "vínculos con ningún sector político". "Carece de toda lógica decir que yo quería influir a su favor (de Herman Chadwick), para así favorecer al Gobierno, cuando en definitiva el imputado resultó condenado con una pena bastante alta, que es de tres años y un día", agregó, recordando que a él le tocó formalizar a Jovino Novoa y al senador Jaime Orpis. Si bien descartó una renuncia a raíz de estas acusaciones, Arias reconoció que "siempre estoy dispuesto a irme mañana. Lo he dicho en más de una oportunidad". "No tengo ningún interés en seguir con una carrera en el Ministerio Público, ni optar a un cargo de fiscal nacional ni de regional en otro lado, ni me interesa una carrera política", recalcó. En declaraciones a Canal 13, el fiscal Arias insitió en su inocencia, manifestando que "lo que me sorprende es la imputación en sí misma, porque yo no he realizado ninguna conducta constitutiva de delito, menos de los que se señalan por parte del denunciante (Moya)". Consultado sobre si es un fiscal corrupto, como acusa Moya, Arias respondió: "No, para nada, de verdad es realmente insólito". Fiscal Emiliano Arias: "No he realizado ninguna conducta constitutiva de delito" https://t. co/oPfSI3F4ec pic. twitter. com/k2SVyKVGb3— Cooperativa (@Cooperativa) 
[Minuto a Minuto] Súper lunes: El estado del tránsito en el inicio de marzo | Tanto estudiantes como trabajadores que se encontraban en vacaciones regresan a sus actividades durante la presente jornada. La autoridades cifran en 138 los principales puntos críticos en la capital. 
Ex modelo contó cómo pasó de ser portada de revistas y ganar millones a vivir en la calle | Nastasia Urbano fue una top model antes que ese concepto se popularizara, fue portada de la revista Vogue, modeló para perfumes, grandes marcas y se codeó con estrellas del cine, la moda y el arte. Actualmente, no tiene dinero y vive en la calle. "Hace tres meses dormí por primera vez en un cajero. Caminé durante todo un día sin poder pensar con claridad. Un grito de desesperación rebotaba en mi cabeza. Un grito de socorro, de ayuda. . . ", dijo a El País, la ex modelo suiza de 57 años. Ver esta publicación en Instagram el 10 de Nov de 2018 a las 10:31 PSTcon la ropa que viste y su perro. En la década de los '80, con poco más de 20 años, la europea ya vivía en Nueva York, donde trabajaba en la reconocida agencia de modelos Ford y ganaba mucho dinero en poco tiempo, mientras se codeaba con el jet set. Ver esta publicación en Instagram el 10 de Nov de 2018 a las 8:44 PSTaparecía en Vogue, New Woman. Fui la imagen de marcas como Yves Saint Laurent y Opium", recordó. Conoció a Andy Warhol, David Lynch, a Melanie Griffith y Jerry Hall. Incluso fue una de las "chicas" con las que Jack Nicholson solía salir y fue novia del actor David Keith. Pero se enamoró de un hombre 22 años mayor que no le gustaba ese mundo: "Era muy posesivo y me anuló como persona". Nastasia dejó la moda y también los excesos. Con 31 años se enamoró del hombre que se transformó en su marido y se fue a vivir a Barcelona. "Cambié de país, me casé y me quedé embarazada de mi primera hija", relató al mismo medio. La ex modelo no se preocupaba por plata e invirtió la suya en emprendimientos de su esposo que fracasaron. Ver esta publicación en Instagram el 23 de Dic de 2018 a las 4:10 PSTcuidé a personas, a niños. . . pero lo que ganaba no era nunca suficiente (. . . ) luego cuidé a mi padre. . . pero no he remontado nunca", afirmó. Ver esta publicación en Instagram el 6 de Dic de 2018 a las 5:16 PSTno quiere pedirle dinero a sus hijos para evitarles problemas y sus amigos, en cuyas casas se ha quedado algunos días, iniciaron una campaña de financiamiento colectivo en el portal GoFundMe.  "Solo pido un futuro con tranquilidad y en el que pueda vivir y no sobrevivir como hasta ahora", sentenció. Ver esta publicación en Instagram el 4 de Ene de 2019 a las 3:08 PST
Sujeto robó retroexcavadora con sistema GPS: Lo detuvieron | un sujeto que robó una retroexcavadora con sistema GPS, propiedad de una empresa constructora en Chillán, en la Región del Ñuble. Al rastrear la maquinaria, Carabineros de la Tenencia de Carreteras logró detenerlo a la altura del kilómetro 394, en la Ruta 5 Sur. El imputado de 27 años fue interceptado cuando se desplazaba con dirección al sur, luego que el encargado de maquinarias de la empresa Galilea diera aviso del robo de la máquina, cuyo movimiento estaba siendo rastreado en línea. La capitana Daniela Hormazábal, jefe de la SIAT Ñuble, señaló que la rápida alerta al personal policial permitió concretar la detención del imputado. "Al percatarse de la presencia de Carabineros, el antisocial descendió del vehículo para darse a la fuga, pero fue aprehendido tras una persecución de a pie desplegada en un sitio eriazo y colindante al sector donde fue ubicado el móvil", indicó. El detenido es oriundo de Concepción y no cuenta con antecedentes ni causas penales, siendo puesto a disposición del Ministerio Público para su formalización. 
