Biobío: Incendio de Nacimiento está en etapa de contención | Tras seis días de combate al fuego, el incendio de Nacimiento fue declarado en fase de contención tras afectar a 2. 600 hectáreas de terreno. El siniestro se inició el jueves 14 de febrero y causó lesiones a cuatro bomberos, los que sufrieron quemaduras en sus brazos. Además cinco casas, un galpón y una iglesia fueron destruidos. Ahora el combate continúa por aire y por tierra, pero con el siniestro en su etapa final. Es el más importante de los incendios de la Región del Biobío y el único todavía en curso en la zona. El jefe de la Defensa Nacional, contralmirante Carlos Huber, afirmó que ya existe total la seguridad para la población: "Gracias a la labor de todos los estamentos que han estado combatiendo los incendios en este momento hay uno solo activo y que ya está en su fase final: el de Nacimiento". Otra querellaDiez querellas ha interpuesto el gobierno regional en el marco de los incendios forestales. Casos de presunta intencionalidad, como también el ataque con arma de fuego que sufrió una avioneta en Cañete, son parte de los casos solicitados a indagar. El intendente Jorge Ulloa contó que ahora se analiza una nueva acción judicial por un incendio forestal en la comuna de Florida. Además, la Seremi de Agricultura realizó un catastro con agricultores afectados en las provincia de Biobío y Arauco, cuya cifra llega a 78 productores. 
Dejó a su hijo de tres años encerrado en un auto: Sufrió taquicardia y deshidratación | dejó a su hijo de tres años encerrado dentro de una camioneta a altas temperaturas: El menor terminó sufriendo taquicardia y deshidratación. Según informó , el niño estuvo más de una hora y media dentro del vehículo soportando una sensación de entre 45° y 50°, en Mendoza. Su papá estaba comprando en una feria y distintos clientes escuharon llantos, por lo que avisaron a la policía, que rompió una ventana rápidamente.  "Es indignante lo que pasó. El padre llegó 10 minutos después de que rescatáramos a su hijo", relataron los uniformados. Luego que transeúntes lo ayudaran con agua, el menor fue trasladado a un hospital y quedó bajo cuidado de su mamá. Su padre fue detenido.  
Chris Cornell obtuvo un Grammy póstumo a la Mejor Interpretación Rock | Chris Cornell, ganó un Grammy por su canción "When Bad Does Good", incluida en el compilado póstumo lanzado en 2018. Los hijos del fallecido cantante, Toni y Christopher, aceptaron el premio acompañados de su madre, Vicky Cornell. De hecho, Toni honró a su padre en la alfombra roja usando una camisa con un retrato del cantante. "When Bad Does Good" fue lanzada en septiembre pasado como adelanto de una colección del mismo nombre que salió a la venta en noviembre y que incluye registros de todos los proyectos del fallecido cantante.  Congrats Best Rock Performance winner - "When Bad Does Good" pic. twitter. com/I6RCRSVyVy— Recording Academy / GRAMMYs (@RecordingAcad) 
Ampliaron detención de sujeto que apuñaló a su ex pareja en Hospital de Iquique | plazo de tres días se amplió el control de detención para Jaime Dávila Flores, luego que esta mañana apuñalara a su ex conviviente en el patio del Hospital Regional de Iquique. La decisión se adoptó luego de que el imputado no pudiera comparecer a la audiencia donde sería formalizado por el delito de femicidio frustrado, debido a que estaba siendo intervenido en el recinto asistencial luego de autoinfringirse lesiones tras el ataque a la víctima.  Juzgado amplía detención por 3 días de imputado detenido por femicidio frustrado de ex conviviente. Fiscalía de Iquique ordenó diligencias a . Víctima recibió varias puñaladas y se encuentra en observación en la UCI del Hospital Regional. https://t. co/DihOhEqNIb— Fiscalía Tarapacá (@FiscaliaIRegion) Gonzalo Guerrero, entregó detalles a Cooperativa Regiones sobre la orden de alejamiento que pesaba en contra del imputado a raíz de una resolución condenatoria por violencia intrafamiliar en 2018.  "El imputado ya había sido condenado en octubre del año pasado por los delitos de lesiones leves y amenazas contra la misma víctima, recibiendo el beneficio de la remisión condicional de la pena y quedando con prohibición de acercarse a la afectada", detalló. El fiscal agregó que "debido a que el sujeto no se había presentado ante Gendarmería para cumplir el beneficio, el lunes 4 de marzo se realizó una audiencia en el juzgado de garantía de Iquique, instancia a la que Dávila Flores no asistió, por lo que se había decretado su orden de detención". La víctima aún se mantiene grave y conectada a ventilador mecánico en la Unidad de Cuidados Intensivos (UCI) del Hospital Regional de Iquique.  
PDI detuvo a profesora que rayó histórico muro del Museo Castillo de Niebla | La Policía de Investigaciones detuvo a una profesora de 48 años que rayó un histórico muro de piedra cancagua en el Museo de Sitio Castillo de Niebla, situado en la comuna de Valdivia, Región de Los Ríos. El comisario Alfredo Oyrazún, jefe de la Brigada de Delitos contra el Medioambiente y Patrimonio Cultural (Bidema) de la policía civil en la capital regional precisó que la mujer fue sorprendida en flagrancia por los guardias del recinto.  La mujer de nacionalidad brasileña reside en Valdivia y fue puesta a disposición del Juzgado de Garantía para el respectivo control de detención. En tanto, desde la administración del Museo avaluaron el daño del muro en 500. 000 pesos.  Se trata de un hecho recurrente en el lugar y durante julio de 2018 una profesora jubilada fue sorprendida rayando uno de los muros del recinto, pese a que está protegido por la ley 17. 288 que sanciona los daños a Monumentos Nacionales
Siempre fiel: Perrito se mantuvo al lado de su dueño que murió arrollado por un tren | mantenerse fielmente junto a su dueño, pese a que el hombre murió arrollado por un tren en la ciudad de Montemorelos, en México. Las desoladoras imágenes captadas por medios locales mostraron cómo la mascota cuidó del cuerpo hasta que llegaron las autoridades. Víctor Reyna Vázquez, de 57 años, estaba bebiendo alcohol durante la madrugada y por un descuidó cayó a las vías y fue impactado por un tren, que provocó su fallecimiento, según informó Excelsior.  El perro incluso habría ladrado y tratado de morder a los oficiales de policía y paramédicos que lo intentaban sacar del lugar. Finalmente fue trasladado a un centro de protección. Esto le va a romper el corazón. Un hombre murió tras ser arrollado por el tren en Montemorelos NL, y su perrito cuidó el cuerpo hasta que arribaron las autoridades. pic. twitter. com/lSNriElvDq— Maria J. Lafuente (@licmariajulia) 
Carabineros y comerciantes de Bulnes acuerdan estrategias preventivas contra la delincuencia | Un trabajo colaborativo contra la delincuencia iniciaron Carabineros y representantes de la Cámara de Comercio de Bulnes, con el objetivo de reforzar la comunicación y las estrategias preventivas. El gremio comercial manifestó su preocupación por delitos de los cuales ha sido objeto, particularmente los robos en lugares no habitados y comprometió su apoyo en la recopilación de información sobre puntos vulnerables y focos para el trabajo policial. El mayor Américo Moraga, comisario de Bulnes, señaló que "sabemos que el trabajo colaborativo es la clave para resultados exitosos en temas de seguridad y por eso estamos muy agradecidos de que exista un compromiso para desarrollar estrategias que vayan en beneficio de todos los sectores de la comunidad". Agregó que "recibir información de los dueños y encargados de locales comerciales agrupados en la Cámara de Comercio es vital para que podamos hacer gestión sobre sus inquietudes". Entre los principales puntos, los representantes del comercio manifestaron su intención de crear un círculo de alguaciles. 
En libertad quedó Papi Toño, acusado de microtráfico en Chillán | El sujeto, de 51 años, fue detenido en por el OS7 de Carabineros en la Región de Ñuble luego de que allanaran su casa ubicado en la población El Roble. El capitán Juan Guzmán, jefe del OS7, señaló que "este proceso investigativo se inició en enero y, una vez acreditado el ilícito, se intervino el domicilio de este sujeto, deteniéndolo e incautando 88 envoltorios de pasta base de cocaína, dinero en efectivo y una balanza digital para el pesaje de la droga". El sujeto no tenía antecedentes policiales, por lo que el tribunal determinó sólo su arraigo nacional. 
Spotify dio a conocer los números de los headliners de Lollapalooza 2019 | Lollapalooza. Edición que este año tendrá Kendrick Lamar y Arctic Monkeys como grandes novedades. Y para calentar motores, desde Spotify dieron a conocer los números de reproducciones de los headliners del certamen, el cual refleja varia sorpresas. Acá el listado:Post Malone: Con 48 millones de oyentes mensuales, se ha instalado como el tercer artista más escuchado de Spotify a nivel mundial, superado solo por Ariana Grande y J Balvin. Sam Smith: 40 millones de oyentes mensuales, cerrando el top 10 de los artistas más escuchados a nivel mundial. Su más reciente single "Dancing With a Stranger", lanzado el 8 de marzo, ya suma más de 203 millones de reproducciones en Spotify. Kendrick Lamar: Uno de los artistas más esperados para la primera jornada de Lollapalooza supera los 25 millones de oyentes mensuales y su canción HUMBLE ya suma más de 1. 021 millones de reproducciones. Twenty One Pilots: La dupla estadounidense se presentó anteriormente en Lollapalooza Chile en 2016, cuando estaban en su mejor momento artístico. Sus canciones "Heathens" y "Stressed Out" los convirtieron en el primer artista alternativo en tener dos canciones dentro de las 10 mejores de Estados Unidos. En Spotify actualmente tienen más de 14 millones de oyentes mensuales. Su más reciente single "Chlorine", lanzado el 8 de marzo, ya suma más de 57 millones de reproducciones. Arctic Monkeys: Los rockeros ingleses vuelven al festival luego de su presentación en 2012. En Spotify suman 11 millones de oyentes mensuales. Poseen 213 mil oyentes mensuales en Santiago, que es la cuarta ciudad del mundo que más los escucha después de Ciudad de México, Londres y Sao Paulo. Lenny Kravitz: El rockero estadounidense suma 4. 680. 000 oyentes mensuales. Santiago es la segunda ciudad del mundo, después de Ciudad de México, que más disfruta su música con 154 mil oyentes mensuales. Su mayor hit "Are You Gonna Go My Way" lanzado en 1993, ya suma 106 millones de reproducciones en Spotify. Por su parte, los latinos y chilenos también tienen su lugar destacado en el cartel de Lollapalooza 2019. Paloma Mami: La chilena ha puesto su nombre en los principales rankings de Spotify y su música suma cada día más adeptos. Ya tiene más de 3. 600. 000 oyentes mensuales y sus temas "Not Steady" y "No te enamores" ya suman más 80 millones de reproducciones. Paulo Londra: Santiago es la ciudad que más escucha al argentino con 1. 400. 000 oyentes mensuales. Su canción "Adán y Eva" ya lleva 288 millones de reproducciones. DrefQuila: El chileno Claudio Montaño está por alcanzar los 20 millones de reproducciones con su éxito "A Fuego" y es una de las cartas más fuertes de la música urbana en este Lollapalooza 2019. 
Organizan el Primer Encuentro de Música y Género: Mujeres, latinas y creadoras | En el contexto de la mirada de género que le está dando a su gestión, la Sociedad Chilena de Autores e Intérpretes (SCD) presenta el Primer Encuentro de Música y Género: "Mujeres, latinas y creadoras", el que se desarrollará el martes 2 de abril en el GAM. El objetivo es instalar conversaciones en torno la equidad de género en el ámbito de la música y la cultura, tema que ya se ha situado en el panorama nacional e internacional, y en las áreas más diversas de la sociedad. El encuentro estará constituido por tres paneles de conversación: "Industria de la Música: Los desafíos de un desarrollo en equidad"; "Creación musical con perspectiva de género"; y "El canto de todos: las diversidades pendientes", los que serán moderados por las periodistas Macarena Lavín y Marisol García, y por la cantante y autora Denisse Malebrán. Los paneles estarán confirmados por diversos expertos y músicos, en su mayoría mujeres, tanto de Chile como de otros países de Latinoamérica, entre las que destacan las chilenas Ana Tijoux, Javiera Mena, Denise Corales, Carolina Chaspoul (conocida como Carolina Tres Estrellas) y las invitadas Miss Bolivia (Argentina), Rebeca Lane (Guatemala) y Paula Maffia (Argentina). Entre las especialistas que participarán se encuentran Luciana Pegorer (Brasil) y Paula Rivera (Argentina). La actividad se realizará el martes 2 de abril a partir de las 9:00 horas, es gratuita y abierta a todo público previa inscripción y acreditación. 
Seremi de Justicia: Paro de Corporación de Asistencia Judicial no tiene justificación | Sergio Vallejos, aseguró que el paro iniciado este lunes por funcionarios de la Corporación de Asistencia Judicial no está justificado, ya que no se cumplieron las metas definidas junto a los trabajadores. Los funcionarios reclaman el descuento de un porcentaje del bono marzo por este incumplimiento, a lo que el Seremi indica que solamente ocurrió entre Ñuble y Aysén, ya que en Valparaíso sí hubo cumplimiento de metas, medidas con la misma herramienta. "La Corporación de Asistencia Judicial del Biobío no cumplió la meta asignada por el Ministerio. Es importante consignar que en la generación de esta meta participa la Fenadaj (Federación Nacional del Acceso a la Justicia) y los funcionarios de Biobío también", precisó Vallejos. "Ellos están en perfecto conocimiento de las metas, ellos participan en la generación de las mismas y esto lamentablemente no se cumplió. El paro desde ese punto de vista no tiene justificación", agregó. Vallejos confirmó que se pagó solamente un 75 por ciento del bono, monto que va desde los 120 a 500 mil pesos dependiendo del nivel de remuneraciones. Son 650 trabajadores los afectados, por un monto que llega a los 330 millones de pesos, según indicaron los funcionarios, que seguirán movilizados de forma indefinida. Seremi de Justicia del Biobío, Sergio Vallejos, indicó que el paro de los trabajadores de la Corporación de Asistencia Judicial Biobío (Ñuble/Aysén) ante el incumplimiento de metas "no tiene justificación". pic. twitter. com/t7sWJQUgCM— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Caso Huracán: Corte revocó prisión preventiva a general (r) Blu | La Corte de Apelaciones de Santiago le revocó la prisión preventiva al general (r) de Carabineros Gonzalo Blu por el montaje de pruebas en la Operación Huracán. Saldrá en libertad tras pasar más de 7 meses en prisión preventiva pic. twitter. com/bqefFickfQ Mario Rosende (@dondemario) revocó la prisión preventiva para el general en retiro de Carabineros Gonzalo Blu en el marco del Caso Huracán y la reemplazó por las medidas cautelares de arresto domiciliario total y arraigo nacional. El fallo contó con el voto en contra de la abogada integrante Paola Herrera, teniendo en cuenta "la naturaleza de los delitos y las penas asignadas respecto de aquellos". La defensa del ex director de inteligencia policial volvió a apelar la medida cautelar que fue ratificada por última vez en septiembre pasado. A mediados del 2018, su abogado Sergio Rodríguez entregó antecedentes que acreditaban que el general (r) padece un tumor cerebral, y por tanto solicitó que su prisión preventiva fuera revocada y se dictara en su lugar su arresto domiciliario. 
Periodista ruso apareció ahorcado en España | La Guardia Civil española investiga la muerte del periodista ruso Igor Malashenko, de 64 años, cuyo cadáver fue hallado ahorcado este lunes en una vivienda de una urbanización de San Roque, Cádiz. Según han informado a EFE fuentes de la investigación, ayer por la tarde se realizó la inspección ocular de la vivienda en la que apareció ahorcado Malashenko y en la que todo apunta a un suicidio. No obstante, las fuentes consultadas han señalado que hoy mismo se practicará la autopsia al cuerpo, para determinar si se finalmente el reputado periodista ruso se quitó la vida o fue asesinado. Igor Malashenko, analista y ejecutivo de la televisión rusa fue número dos del grupo de prensa independiente Media Most del magnate Vladímir Gusinski, cuya extradición Moscú reclamó a España en 2001. Graduado en la facultad de Filosofía de la Universidad Estatal de Moscú, Malashenko trabajó con el ex presidente de la URSS Mijaíl Gorbachov y durante unos meses se encargó de las relaciones públicas con medios extranjeros. Tras la caída del imperio soviético en 1991, Malashenko saltó a la televisión, donde llegó a ocupar distintos cargos de responsabilidad y en 1993 se convirtió en uno de los cofundadores de la cadena opositora NTV, una de las más grandes en el país, que cayó bajo el control del Estado tras la llegada al poder del presidente Vladímir Putin. Según la prensa rusa, en la década de los años 2000 el periodista pasó largas temporadas en España y Estados Unidos. A principios de 2010 regresó a Rusia y en 2017 se puso al frente de la campaña de la candidata presidencial Ksenia Sobchak, que quedó en el cuarto lugar en las elecciones del marzo de 2018, con el 1,68 por ciento de los votos. Malashenko estaba casado con la también periodista rusa Bozhena Rinska. 
EEUU advierte que terroristas planean nuevos atentados en Sri Lanka | embajada de Estados Unidos en Colombo ha advertido de que "grupos terroristas" continúan preparando ataques en Sri Lanka después de una serie de explosiones en cadena durante el Domingo de Resurrección en iglesias y hoteles, donde según el último balance de víctimas hoy lunes causaron 290 muertos y 500 heridos. "Los grupos terroristas continúan tramando posibles ataques en Sri Lanka. Los terroristas podrían atacar con poca o ninguna advertencia (. . . ) áreas públicas", indicó el Departamento de Estado a través de la sede diplomática estadounidense en el país insular. La embajada estadounidense señala como posibles objetivos de estos ataques espacios turísticos, centros de transporte, mercados, centros comerciales, instalaciones del gobierno, hoteles, clubes, restaurantes, lugares de culto, parques, eventos deportivos y culturales importantes, instituciones educativas, y aeropuertos. Sri Lanka vivió uno de los peores atentados de su historia el domingo cuando se produjeron seis explosiones de forma simultánea hacia las 08. 45 hora local (22. 45 hora chilena) en tres hoteles de lujo en Colombo y también en una iglesia de la capital, otra en Katana, en el oeste del país, y la tercera en la oriental ciudad de Batticaloa. Horas después, una séptima detonación tuvo lugar en un pequeño hotel situado a unos cien metros del zoo de Dehiwala, a una decena de kilómetros al sur de la capital, y la última en un complejo residencial en Dematagoda, también en Colombo. Ningún grupo ha reclamado la responsabilidad de estos ataques que coincidieron con las celebraciones del Domingo de Resurrección de la comunidad cristiana. Al menos 32 extranjeros, incluidos varios estadounidenses, se encuentran entre los fallecidos por los atentados de este domingo y 30 más están hospitalizados. En Sri Lanka la población cristiana representa el 7,4 por ciento, mientras que los budistas son el 70,2por ciento, los hinduistas el 12,6 por ciento y los musulmanes el 9,7 por ciento, según datos del censo de 2011. Sin embargo, atentados de esta magnitud no habían tenido lugar en Sri Lanka desde la guerra civil entre la guerrilla tamil y el gobierno, un conflicto que duró 26 años y finalizó en 2009, y que dejó, según datos de la ONU, más de 40. 000 civiles muertos. 
Viña del Mar: Mañana se realizará el funeral de estudiante hallado sin vida en el río Rahue de Osorno | este domingo, en Viña del Mar, se realizará el funeral de Gabriel Galindo, el joven cuyo cuerpo fue hallado este viernes en el río Rahue de Osorno.  Los restos del estudiante fueron retirados ayer por su padre, Joaquín, desde el Servicio Médico Legal (SML) de la ciudad, hasta donde fueron trasladados con apoyo de la Armada, institución a la que pertenece el progenitor de Gabriel. Y si bien, según La Estrella de Valparaíso, el SML confirmó que la causa de muerte del joven fue asfixia por sumersión, su padre confesó que mantiene la incertidumbre sobre cómo ocurrieron los hechos que terminaron con la vida de su hijo. "La persona que estuvo con mi hijo esa noche ha dado diversas versiones a su mamá, a la polola de Gabriel y a mí. Pero independiente de eso y aunque me duela, yo me quedaré con la verdad. Es decir, si mi hijo se cayó al río en estado de ebriedad, tendré que aceptarlo, pero quiero llegar a la verdad", aseguró. Asimismo agregó que "quizás cuando pasaron los hechos y venían recién conociéndolo, vieron a Gabriel como casi un indigente, pues para pagarse la pensión vendía hasta parches curita y limpiaba parabrisas (. . . ) Es que yo siempre le enseñé a cómo subsistir sin nosotros (padres), pues creí que partiríamos primero". Galindo continuó narrando al matutino que "por eso quienes lo vieron así, desvalido o sin ayuda, no saben todo el respaldo que tiene como familia y toda la gente que lo quiere en Valparaíso y Viña". En ese sentido, el padre de la víctima recordó a su hijo como "un chico de tremenda humildad, muy deportista, preocupado de lo social y especialmente de sus ancestros. Por eso quiso cambiar sus estudios en el Bellas Artes de Viña a técnico de enfermería con mención en geriatría". Sin embargo, también mencionó que "traté de ponerle obstáculos para que no viniera a estudiar acá (Osorno), pero él estaba enamorado, quería casarse con Valeria y tuvimos que aceptar su decisión", recuerda el suboficial de la Armada. Peritajes Según consigna el medio local, Néstor del Valle, jefe de la Brigada de Homicidios de Osorno, en el cuerpo de Gabriel "preliminarmente no se observaron lesiones atribuidas a terceras personas, traumatismos o lesiones externas". El oficial agregó que se continuará "trabajando para determinar por qué el joven aparece en el río y no aparece en su casa. Hemos recibidos varios antecedentes que estamos revisando, vamos a tomar declaración y continuar trabajando". El velatorio de Gabriel se llevará a cabo mañana al mediodía en la capilla Santa Teresa de Miraflores, en Viña del Mar y posteriormente se realizarán sus funerales en el cementerio Parque del Mar de Concón. 
Detienen a sujeto acusado de realizar quema ilegal en Pichilemu | Pichilemu detuvo a un sujeto de 63 años por el delito de quema ilegal en el sector de la quebrada del Nuevo Reino del balneario de la Región de O'Higgins. El hecho se registró luego que fiscalizadores de Conaf llegaran hasta la quebrada, pudiendo observar en terreno que el implicado se encontraba realizando la quema de una casa del sector. "Ante la negatividad por parte del propietario de entregar antecedentes, concurre Carabineros al lugar, constatando que en horario no determinado una persona efectuó la quema de una vivienda, señalando ser de su propiedad", indicó a Cooperativa el mayor de Carabineros de Pichilemu, Ítalo Roco. El policía agregó que "el fue detenido por quema ilegal, esto rige para el radio urbano o rural". Por su parte el seremi de Agricultura, Joaquín Arriagada, manifestó que "nos encontramos en un constante monitoreo y patrullaje de las distintas zonas (de mayor riesgo de incendios forestales)". El detenido pasó a control de detención este domingo, quedando a disposición del Ministerio Público. 
Camila Gallardo sepultó especulaciones sobre relación con Sebastián Yatra | donde Becky G y Sebastián Yatra cuchicheaban en el palco de la Quinta Vergara. A los segundos, Camila Gallardo le tomó la nuca al joven colombiano y lo acercó. Esta situación se viralizó y fue interpretada por mucho como una escena de celos entre los artistas. La misma Gallardo se encargó de aclarar lo que ocurrió y de desmentir un vínculo sentimental con Yatra.  "Yatra es amigo de mi pololo, la gente tiene que entender eso. Es amigo de Beño, deben estar dentro del camarín muertos de la risa. De verdad no, no se pasen rollos", dijo "Échale la culpa a Viña". "Es una estupidez. Aparte, es porque yo estaba mirando, hay un monitor al lado. Entonces, se ve como que yo estoy mirando, pero en verdad estoy mirando el monitor. De repente veo que Yatra estaba súper emocionado llorando", agregó. "Le hice cariño porque estaba súper emocionado y me dio pena", dijo la cantante, quien dijo que el momento ocurrió en el show de Marco Antonio Solís. Cami no descartó una colaboración con Yatra y Becky G.  El momento:El momento: 
Capuchinos sancionan a sacerdote acusado de abuso en colegio marista | La Orden Capuchina en Chile sancionó al sacerdote Sergio Uribe Gutiérrez, acusado de abusos sexuales a menores cuando ejercía como párroco del Instituto Alonso de Ercilla, establecimiento perteneciente a la Congregación de los Hermanos Maristas. La medida fue tomada luego de que una investigación canónica confirmara la veracidad de las denuncias en su contra. Comunicado Público de la Orden de los Hermanos Menores Capuchinos, sobre fray Sergio Mario Francisco Uribe Gutiérrez://t. co/6sqsOHRHPc pic. twitter. com/jq4Qq2w5p9— Iglesia. cl (@iglesiachile) un comunicado, la congregación informó que recibieron tres denuncias por abusos sexuales en contra del sacerdote capuchino y que el 5 de febrero de 2018 "se inició una investigación previa, la que resultó verosímil", tras lo cual las actas de la indagatoria fueron enviadas a Roma el 30 de mayo del año pasado. Recién se impusieron sanciones en contra de Uribe Gutiérrez el pasado 21 de diciembre y éstas fueron comunicadas al sacerdote el 27 de enero de este año, y no se hizo pública la decisión con anterioridad porque "hemos querido encontrarnos con cada uno de los sobrevivientes que han denunciado estos abusos", explicó la orden. Las medidas contra el religioso son residir por cinco años en una casa de la orden "pudiendo salir de ella sólo con permiso cada vez que sea necesario y acompañado siempre de un hermano idóneo", y la prohibición de participar en cualquier tipo de actividad pastoral o social o caritativa con menores o jóvenes. Tampoco podrá contactar con las víctimas y tiene prohibido celebrar o concelebrar públicamente la eucaristía por tres años, además de poder confesar sólo a religiosos capuchinos por tres años. Capuchinos: "Las medidas están lejos de hacerse cargo del sufrimiento"La Orden Capuchina en Chile también pidió perdón a las víctimas "por el daño causado", agradeciéndoles "su sinceridad y la valentía que han tenido al llevar adelante su búsqueda de verdad, justicia y reparación". Incluso, reconocieron que comprenden "que puedan sentir frustración ante las medidas tomadas, que ciertamente se refieren sólo al ámbito jurídico y están lejos de hacerse cargo del sufrimiento que ha marcado la vida de las víctimas". Ex alumnos del Instituto Alonso de Ercilla relataron a comienzos de 2018 una serie de abusos sexuales de los que fueron víctimas cuando niños, recuerdos que muchos de ellos bloquearon hasta por 40 años, y la mención a Sergio Uribe apareció en un reportaje en The Clinic en octubre. 
Dictan seis años de cárcel a sujeto tras robar a local comercial en Rengo | seis años de cárcel a Carlos Rubio por el delito tentado de robo con fuerza en lugar no habitado, hecho ocurrido en junio 2017. El hecho ocurrió en Rengo, en circunstancias que la víctima de iniciales P. E. F. A. se percató que el implicado se encontraba en su local comercial. Según consigna el fallo, el condenado "procedió a escalar el cierre perimetral del inmueble para luego forzar una de las ventanas por donde ingresó hasta el interior de éste y, desde allí, sustrajo -con ánimo de lucro y sin la autorización de su dueño, una cantidad indeterminada de monedas y varias especies comestibles para posteriormente darse a la fuga al percatarse que la víctima se había dado cuenta que estaba allí". El involucrado también fue condenado a 51 días de presidio tras el robo a un inmueble de Rengo, donde sustrajo distintos artefactos electrónicos. Rubio también fue condenado a la inhabilitación absoluta perpetua para cargos y oficios públicos y derechos políticos, además de la invalidez absoluta para desempeñar profesiones titulares durante el tiempo de la condena. 
La ayuda humanitaria comienza a llegar a Caracas mientras Maduro lanza plan turístico | ayuda humanitaria que asegura el antichavismo necesita Venezuela comenzó a llegar este lunes a Caracas, la misma jornada que el gobernante Nicolás Maduro, quien niega que el país atraviese una crisis humanitaria, aprovechó la elevada atención en los medios para lanzar un plan turístico. "Cumpliendo con nuestras competencias, hoy entregamos el primer cargamento de insumos de la ayuda humanitaria a la Asociación de Centros de Salud (AVESOC) con 85 mil suplementos que se traducen en 1. 700. 000 raciones nutricionales para niños y 4. 500 suplementos para embarazadas", dijo en Twitter el jefe del Parlamento, Juan Guaidó. Hoy hicimos la primera entrega de la . 1. 700. 000 porciones para atender a nuestras madres embarazadas y niños en estado de desnutrición. Para atender a la población más vulnerable debemos organizarnos y lograr la apertura del canal humanitario. pic. twitter. com/tIE4Dsjbvp— Juan Guaidó (@jguaido) 20 raciones para cada beneficiario, y corresponde a la primera fase de atención a las poblaciones más vulnerables" del país. Luego, dijo en un comunicado de prensa que se hicieron "esfuerzos importantes" para que este primer lote llegara a Caracas, aunque no se especificó como ingresó. "Esto es una primera etapa, sabemos que no es suficiente, por eso insistimos en que la ayuda humanitaria debe ingresar a Venezuela, abrir el corredor para poder atender entre 200 mil, 300 mil venezolanos que hoy corren el riesgo de muerte", indicó. Cargamentos con ayudas llegaron a la colombiana ciudad de Cúcuta la semana pasada, pero el Gobierno de Maduro se niega a recibir estas donaciones pues consideran que son un "regalo podrido" que tiene el "veneno de la humillación". El diario venezolano El Nacional informó en su versión digital que estas ayudas estaban en Caracas desde el pasado diciembre, y que no hacen parte de las donaciones que se acopian en Cúcuta. Este mismo lunes, el partido de Maduro, el PSUV, acusó al Gobierno de Colombia de hacer negocio con las ayudas "para potenciar a los comerciantes y a los empresarios" de ese país, según dijo en una rueda de prensa el vocero Freddy Bernal. Bernal dijo que las ayudas que provienen de Estados Unidos constituyen un "fraude sanitario" y que no han pasado por controles. Igualmente, denunció, citando una presunta información del diario cucuteño La Opinión, que al menos 14 personas se intoxicaron al ingerir estos alimentos provenientes de Estados Unidos, y que rechazó por ser "deshidratados". Con todo, el rotativo colombiano ya desmintió que haya divulgado esta información, que circuló en las redes sociales junto a una captura de la noticia: "La Opinión aclara que no ha publicado nada sobre esto y que la imagen que circula no es auténtica. Se trata de un fotomontaje irresponsable", señaló el diario. Maduro lanzó un proyecto turístico que denominó Marca PaísMaduro, por su parte, dijo este lunes que aprovechará la atención que genera Venezuela en los medios para lanzar un proyecto turístico que denominó Marca País, y que aspira posicione a la nación como uno de los principales receptores de turistas. "Es el momento de la Estrategia Marca País para que salga la verdad de Venezuela, la belleza de Venezuela y todo el que quiera venir venga a compartir esta tierra en paz", dijo el gobernante en el acto de lanzamiento, celebrado en un hotel de Caracas, al que asistieron empresarios. Maduro consideró que la actual presencia en Venezuela de corresponsales de numerosos medios de comunicación extranjeros y agencias internacionales de noticias son "una buena oportunidad" para promover esta iniciativa. Según dijo, "toda la prensa mundial dedica páginas enteras" a la crisis de Venezuela, donde se elevó la tensión política el mes pasado cuando arrancó el segundo mandato de Maduro, que no es reconocido por varios países. "Venezuela despierta un interés y una pasión única en este momento histórico del siglo XXI", agregó. Entretanto, el Comandante Estratégico Operacional de la Fuerza Armada, Remigio Ceballos, aseguró que Maduro cuenta con el apoyo de otros países que consideran "grandes aliados". "Tenemos mas de 180 países que apoyan a Venezuela en la comunidad internacional, sobre todo en esta coyuntura que nos encontramos en estos momentos", dijo el almirante al canal estatal VTV al ser consultado sobre el medio centenar de países que no reconocen el segundo mandato de Maduro. Sin embargo, Ceballos consideró que otros países "presionan y amenazan diplomáticamente a Venezuela" en el hemisferio, en alusión a la mayoría de países americanos que reconocen a Guaidó como presidente legítimo. 
Operación Cupido desbarató bandas que se dedicaban a los robos en Alto Hospicio | operativo denominado "Cupido" que logró la desarticulación de dos bandas dedicadas al robo con violencia. La PDI de Iquique realizó allanamientos a 12 inmuebles del sector de La Pampa, en dicha comuna, donde fueron detenidas cuatro personas que tenían órdenes vigentes por nueve robos ocurridos entre agosto y septiembre pasado. Los sujetos aprovechaban la soledad en miradores de Alto Hospicio para atacar a parejas y grupos de amigos. La fiscal jefe de la Unidad de Análisis Criminal y Focos Investigativos (Facsi), Paola Apablaza, relató que "el año pasado se detectó que había una serie de robos ocurridos en sectores eriazos de La Pampa y la Autoconstrucción de Alto Hospicio, donde los sujetos le sustraían violentamente a las personas sus pertenencias y vehículos". En la operación, donde participaron 70 oficiales policiales, se logró la incautación de teléfonos celulares, notebooks, piezas de vehículos (focos y llantas), relojes, 10 cartuchos calibre 22 milímetros, una pistola a fogueo y especies vinculadas a la investigación. Además fueron detenidas otras dos personas en situación de flagrancia; una por receptación de especies encontradas en su poder y la otra porinfracción a la Ley de Control de Armas. Todos los imputados -de nacionalidad chilena- fueron puestos a disposición del Ministerio Público, mientras que otros miembros de la banda ya se encuentran privados de libertad. 
Economista desdramatizó críticas de Codelco: El mercado chino está asegurado | El economista Alejandro Alarcón desdramatizó la polémica por la ausencia de ejecutivos de Codelco en la gira del Presidente Sebastián Piñera a China, luego de las críticas del presidente ejecutivo de la estatal, Nelson Pizarro. En conversación con Cooperativa, el experto planteó que la presencia de la minera estatal no es necesaria dado que el mercado chino está "asegurado" y valoró que parte de la comitiva esté compuesta por representantes de pequeñas y medianas empresas. "China es el mayor comprador de cobre y está asegurado ese mercado. Casi todo lo que vende Chile en cobre al resto del mundo es a China y China compra una cantidad muy importante de las necesidades que tiene acá en Chile", sostuvo el economista en el programa Hablando De. "Acá el enfoque se le quiso dar a empresas de menor tamaño, conozco a varias empresas que son pyme, son chicas, fueron invitadas y ese es uno de los focos de atención que tiene esta gira dado el interés que está tomando China en los temas tecnológicos", añadió. Lea también: Furia en Codelco tras quedar abajo del viaje de Piñera a ChinaAdemás, Alarcón destacó que este tipo de viajes para las pymes pueden significar un gran empuje para las oportunidades en un mercado como el chino. "Me parece mucho más importante invitar a pequeñas y medianas empresas que van a tener la oportunidad para expandir sus mercados. El gran tema de las pequeñas y medianas empresas es cómo salen al mundo, cómo exportan", manifestó. "Acá (China) tienen un mercado fantástico que tiene muchos millones de habitantes y que les permite hacer estrategias de alianzas, pese a que queda muy lejos yo creo que es un envión para estas empresas", cerró Alarcón. 
Para autos y motos: Revisa el calendario de la restricción vehicular 2019 | 1 de mayo comienza a regir la restricción vehicular permanente para los automóviles sin sello verde, catalíticos inscritos previo a septiembre de 2011 y también para motocicletas. La medida restrictiva impide a estos últimos vehículos circular en el perímetro interior del anillo Américo Vespucio, por lo que la restricción vehicular se aplicará diariamente a dos dígitos. En tanto, la restricción a los vehículos sin sello verde (no catalíticos) se aplicará diariamente a cuatro dígitos. La medida también regirá para las motocicletas inscritas antes del 1 de septiembre de 2010. ⚠Desde el 1 de mayo comienza la 2019, y que durará hasta el 31 de agosto. Más información en 👉 https://t. co/xHXCxBdYLM🧵Sigue este hilo para ver los calendarios 🗓 de cada tipo de vehículo que tiene restricción 👇 pic. twitter. com/ao8QSYYTBF— Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones (@MTTChile) La restricción vehicular se aplica entre el 1 de mayo y el 31 de agosto. Calendario para vehículos catalíticos, previos a septiembre de 2011:De mayo a agosto: Revisa el calendario para los autos catalíticosCalendario para vehículos no catalíticos:De mayo a agosto: Revisa el calendario para los autos no catalíticosCalendario para motos inscritos antes del 1 de septiembre de 2010:De mayo a agosto: Revisa el calendario para las motosEste es el anillo Américo Vespucio:
Fiscalía anticipó probables nuevos imputados por corrupción en Corte de Rancagua | El Ministerio Público adelantó este lunes que es probable que solicite la formalización de más funcionarios de la Corte de Apelaciones de Rancagua por corrupción. Para el próximo 26 de abril está agendada la inédita audiencia de imputación de cargos contra el suspendido ministro del tribunal de alzada Emilio Elgueta, al que la Fiscalía Regional de O'Higgins acusa por presunta prevaricación y enriquecimiento ilícito. El fiscal jefe de Delitos de Alta Complejidad de O'Higgins, Sergio Moya, aseguró que "desde ya podemos anticipar que hemos recopilado nuevos antecedentes y lo más probable es que esta no sea la única audiencia de formalización y tal vez no sea el único imputado". "El estándar que hemos reunido con los antecedentes recopilados hasta ahora nos ha permitido que diversos jueces de Garantía nos den autorizaciones de medidas intrusivas muy severas, por ejemplo el alzamiento del secreto bancario, tráficos telefónicos, y otros antecedentes que no puedo revelar por ahora", subrayó. Hasta ahora son al menos 19 las personas investigadas penalmente por la Fiscalía, entre ellos el juez de Garantía Gianni Libretti, abogados integrantes y funcionarios del tribunal de alzada, además de notarios. Por su parte, en el marco de la investigación administrativa que ordenó la Corte Suprema, y que fue ampliado a "todo integrante del Poder Judicial", la ministra Rosa María Maggi llegó hasta Rancagua, donde permanecerá mientras dure la indagatoria, y se reunió con el fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias. Hasta la Corte de Rgua llegó el Fiscal Regional de O'Higgins, Emiliano Arias. El persecutor se reunió con la ministro Rosa Maggi. Maggi estará por 2 meses visitando la ICA rancagüina en el marco de la investigación contra los ministros Elgueta, Albornoz y Vásquez pic. twitter. com/OW1GAQoXaf— Nicolás (@nicourzuab) El persecutor comentó que "no puedo señalar los motivos de mi venida a acá, pero sí presté declaración hace bastantote tiempo en esta investigación""Es grave en definitiva cuando existen estos indicios, y a esa gravedad han respondido las instituciones, tanto en la investigación penal (de la Fiscalía) como administrativa (del Poder Judicial); es grave cuando existen en un nivel judicial, porque los ministros de Cortes de Apelaciones son los que tiene la última palabra en la gran mayoría de los casos, son muy pocos los casos que suben a la Corte Suprema", expuso Arias. En tanto, la mañana de este lunes juraron como integrantes del tribunal de alzada de Rancagua los jueces de Santiago Pedro Advis y José Marinello, en reemplazo de los ministros Marcelo Vásquez y Marcelo Albornoz, quienes, junto a Elgueta, están suspendidos y son investigados por nombramientos irregulares de funcionarios y notarios y de intervenir en procesos judiciales. 
PDI detuvo a cuatro personas por venta de drogas en Coronel | Cuatro personas fueron detenidas por la agrupación Microtráfico Cero (MT0) de la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim) de la PDI de Coronel, Región del Biobío, por infracción a la Ley 20. 000, luego que encontraran en su poder cocaína base. El jefe de la unidad, comisario Carlos Alegría, explicó que previamente "determinaron dos puntos de comercialización de drogas en poblaciones distintas, desarrollando sendos operativos durante esta semana, los cuales tuvieron como resultado la incautación de más de 3. 400 dosis de sustancias ilícitas, además de un arma de fuego . 38 y más de $300 mil en dinero en efectivo". Las diligencias se llevaron a cabo en las poblaciones Yobilo 2 y La Peña. En el primero fueron aprehendidas dos mujeres a quienes se les encontraron más de 826 dosis de cocaína base. En tanto, en el segundo procedimiento fue capturada una pareja con más de 2. 665 dosis de la misma droga. Los imputados fueron puestos a disposición del tribunal para la correspondiente audiencia de control de detención. 
Cirque du Soleil confirma regreso a Chile con espectáculo “Ovo” | La magia del Cirque du Soleil retornará a Chile en agosto para presentar por primera vez en el país "Ovo", un atrapante espectáculo visual que sumergirá al público en el fascinante universo de los insectos. El arribo será a gran escala, con una semana de funciones en Movistar Arena, recinto que vuelve a tener un montaje de la compañía tras "Soda Cirque", dejando atrás la carpa que se levantaba habitualmente en Ciudad Empresarial. El show fue creado y es dirigido por la brasilera Deborah Colker. "Ovo" significa "huevo" en portugués, y es una de muchas conexiones que este montaje tiene con la cultura latinoamericana. "Ovo" ocupa un lugar especial en la historia del Cirque Du Soleil, ya que fue especialmente diseñada para coincidir con el 25º aniversario de la compañía. Desde su estreno en Montreal en 2009, "Ovo" ha sido visto por más de 5 millones de personas alrededor de todo el mundo. El turno de Chile tendrá 11 funciones, que se desarrollarán entre el 23 de agosto al 1 de septiembre en el recinto de Parque O'Higgins. La venta de entradas tendrá una fase exclusiva para clientes Banco de Chile entre el 15 y 17 de abril. Desde el 18 de abril al mediodía habrá una venta para clientes Claro.  
Hollywood rindió homenaje a Luke Perry | Luke Perry, el reconocido actor que falleció a los 52 años de edad. Desde sus compañeros de elenco en "Beverly Hills, 90210" y "Riverdale" hasta figuras como Charlie Sheen, Josh Gad, Joss Whedon y David Hasselhoff hicieron un tributo a Perry.  View this post on Instagram Ian Ziering (@ianziering) on Mar 4, 2019 at 10:31am PSTSo heartbroken to hear about Luke Perry. He was a good friend - I really admired his work ethic and kindness to all. I recently saw Luke at a Comic Con, looked so great and we had a wonderful reunion. We will deeply miss him and my thoughts go out to his family. pic. twitter. com/APyai6nVlC— David Hasselhoff (@DavidHasselhoff) Met Luke Perry in Vancouver on the set of my first ep of The Flash. He was shooting and stopped by to say hi. Dude was incredibly sweet and as friendly as he was charming. Sad loss of a good guy from Ohio. My heart goes out to his family, friends and fans. https://t. co/8IRQA0neU7— KevinSmith (@ThatKevinSmith) Luke Perry dead at 52? Oh man, that's so wrong and so sad. Condolences to family, friends, and fans all over this round world. :-(— Stephen King (@StephenKing) RIP Luke Perry 💔 https://t. co/UATA0mlFqV— Aubrey Plaza (@evilhag) Rest in love, Luke Perry. ❤️❤️❤️🌥 pic. twitter. com/5wpLcbYdUD— Olivia Munn (@oliviamunn) L. P. youmade every situation better,my man. yourelegance your wityour charmandyour giant heart,inspired andenchanted so manyof us,on countless occasions,with brilliant aplomb. R. I. P good sir. i am truly honoredto have known youall of these years. ©️ ❤️— Charlie Sheen (@charliesheen) I'm so sad about Luke Perry he was such a kind person. Enthusiastic and encouraging to everyone around him. &lt; 3 — Felicia Day (@feliciaday) The first time I met Luke Perry we talked about what kind of movie we wanted “Buffy” to be. I asked if he’d ever seen “Near Dark” and he gave me a look of HOW DARE YOU SIR and I knew we’d get along. Funny, committed, and always gracious. He shouldn’t be gone. — Joss Whedon (@joss) Condolences to the family of Luke Perry. 😞— William Shatner (@WilliamShatner) Heartbreaking. Absolutely heartbreaking. RIP https://t. co/hVnP3yGUJy— Josh Gad (@joshgad) I’m heartbroken to hear Luke Perry passed away. Sending love to his family and friends. R. I. P. — alyson hannigan (@alydenisof) 
Carabineros realizó gran decomiso de droga en Osorno: Es un importante golpe al narcotráfico | Carabineros del OS-7 realizó el mayor decomiso de drogas de lo que va del año en la ciudad de Osorno, lo que involucró sacar de circulación más de 50 mil dosis de droga de alta pureza, la que habría generado ganancias por mas de 100 millones de pesos. El prefecto de Osorno, el teniente coronel Eduardo Mora, resaltó que "tras varios meses de investigación se logró detener la banda 'Mundo Tuning', la que operaba en la provincia de Osorno, donde se pudo decomisar cocaína y cannabis sativa de alta pureza". Esta droga, agregó, "iba a ser distribuida en Osorno y también en Puerto Montt, por tanto, es un importante golpe que se dio al narcotráfico, que se logró al importante apoyo que la ciudadanía aportó". Carabineros logró este cometido con operativos simultáneos en la ruta 5 Sur -comuna de San Pablo- y en un domicilio de calle Julio Buschmann en la ciudad de Osorno donde se ubica un local comercial. En el misma instancia se recuperaron vehículos de alta gama que eran usados por los narcos. El gobernador de la Provincia de Osorno, Daniel Lilayu, destacó que Carabineros "está trabajando para sacar de circulación a los narcotraficantes, por ello le digo a los vecinos, que carabineros está haciendo su trabajo y esta es la menor demostración". 
Reacciones mixtas generó rutina de Dino Gordillo en Viña 2019 en redes sociales | Dino Gordillo, una sandía calada del Festival de Viña. Su rutina generó risas entre los asistentes, y también en varios en redes sociales. Pero otros no disfrutaron de su presentación. Criticaron los chistes de la amante, la forma en cómo trata a su mujer y repetir clásicos de su repertorio, como "los clavos gonzález". Si cierran los ojos y escuchan a Dino Gordillo imitando a una vieja. . . es la voz de Junior Playboy — Televisivamente (@Televisivamente) Te pasaste pa cuma Dino Gordillo — Kuni 💚 (@conimeza) DINO GORDILLO BURLÁNDOSE DEL ACOSO CALLEJERO * PRETENDS TO BE SHOCKED*— adenosin (@trinitr0tolueno) Jajajajjajajjajajjajajajjajaja Dino Gordillo un Crack — daniel. (@danny_loko) A los Twitteros los dirige Bielsa o Cappa porque por muy buenas intenciones que tengan siempre terminan perdiendo por paliza. Dino, un bilardista. — Doble Ele (@llanca) Dino Gordillo, chistes de doctor, motel, voz de mujer. . . podría ser peor?— live4cahuin (@StramboMusic) “Miro a la tonta” empezó super Dino Gordillo— Guillermo Hurtado (@Guillehv22) Trata a su mujer de hueona guatona y fea super sanito el humor de Dino Gordillo — maria urriola (@mariaurriola7) La botella de coca cola enterrada en el agua jajajja, clásico! "Dino Gordillo"— Sotelio (@Sotelio) Mis viejos están que se mean con Dino Gordillo 😁😁— Marcelo Martinez (@marcelov8martin) Dino Gordillo, que clase de 1995 es este ? — Kike Palacios 🦖 (@KikePalacios) Dino Gordillo le está ganando por goleada a Twitter — Cristian (@TheSaint) Hasta Meruane triunfa con este público — ANBB (@Darkking_91) oye, pero el chiste de los Clavos Gonzalez lo recuerdo tambien ajajajajajjajaja— Cristobal Gomez (@CruzadoCGL) Clavos González, otro chiste nuevo. Simplemente artillería nueva — Marcelo Castro (@marcelocastrob) 
Turquía: Al menos 14 muertos tras derrumbe de un edificio en Estambul | 14 muertos deja el derrumbe de un edificio de ocho pisos ocurrido el miércoles en Estambul, informó este viernes la emisora turca NTV. El ministro de interior turco, Süleyman Soylu, confirmó la cifra de fallecidos, luego de que se recuperaran tres cuerpos hoy, e informó de que hay otras 14 personas rescatadas de los escombros que resultaron heridas y están hospitalizadas, de las cuales tres se encuentran en estado grave. Entre los sobrevivientes, un adolescente fue encontrado y sacado con vida hoy tras permanecer 45 horas bajo los restos de la estructura colapsada. "Mert Aydin, de 16 años, fue rescatado vivo en la hora 45 (desde que se produjo el siniestro). Ha sufrido roturas de huesos pero su estado general de salud es bueno", afirmó el titular. "Estamos en la hora 47. El trabajo de rescate continúa sin parar. Hasta el momento hay 14 muertos y 14 rescatados heridos vivos", confirmó Soylu. Al menos 30 residentes se encontraban en el edificio cuando las estructura se desplomó, según informó un oficial local a la agencia semipública Anadolu. Las fuerzas de seguridad continúan con las labores de rescate, mientras la Fiscalía inició una investigación para esclarecer las causas de la tragedia. Según las autoridades turcas, el edificio -con 43 residentes en 14 viviendas, conforme al registro municipal- fue construido en 1992 con cinco plantas, pero luego se añadieron otros tres pisos de forma ilegal. En el sótano del inmueble funcionaba además un taller textil, sin licencia, con más de veinte empleados, que no estaban allí en el momento del accidente. Por el momento las autoridades evacuaron otros siete edificios de la zona, tras detectar riesgos de derrumbe en sus estructuras. 
Corte Suprema dejó sin efecto clausura definitiva de Pascua Lama | Corte Suprema dejó sin efecto el veredicto del Tribunal Ambiental (TA) de Antofagasta que clausuró de forma definitiva el proyecto Pascua Lama en octubre del 2018. Nuevos ministros del TA deberán revisar esta iniciativa, luego de que el máximo tribunal resolviera un recurso de queja que acusaba a los anteriores -Marcelo Hernández, Mauricio Oviedo y Daniel Guevara- de cometer falta o abuso grave en la dictación de la sentencia, según informa este sábado Pulso. La acción de la empresa Agrícola Dos Hermanos Limitada indicaba que la resolución del año pasado sólo consideró la consulta de la Superintendencia de Medio Ambiente (SMA), respecto a si procedía o no la clausura de la iniciativa, mientras que otras dos reclamaciones frente al caso quedaron en otra línea procesal. Cabe recordar que este fallo aprobaba una de las cinco infracciones cursadas por la SMA a la titular del proyecto Minera Nevada, que daba paso a la clausura definitiva por el monitoreo parcial de glaciares y glaciaretes reemplazados en el área ocupada. "Los sentenciadores efectivamente han incurrido en la falta o abuso grave denunciado, debiendo remediarse por esta vía disciplinaria", explica la resolución de la Suprema. Por lo demás, añade que tanto la consulta de la SMA como las reclamaciones pendientes deberán ser "conocidas en una misma audiencia, acumuladas o una en pos de otra, y falladas por Tribunal no inhabilitado". Los ministros encargados de dar un próximo dictamen serán Cristián Delpiano y Fabrizio Queirolo, además de un juez de la Corte de Apelaciones. Sobre los eventuales escenarios por esta futura resolución, el ex fiscal del Ministerio de Medio Ambiente, Jorge Cash, comentó a Pulso que "lo lógico en que el Tribunal Ambiental dispusiera la acumulación de la consulta y las reclamaciones en un solo procedimiento". "Si lo que explica la manera de proceder que tuvo el Tribunal Ambiental son razones estadísticas de funcionamiento interno, el Gobierno debe mirar con especial atención el proceso de renovación de los ministros que debe darse en las próximas semanas en dicho tribunal", apuntó. 
Actriz Constanza Mackenna será madre por primera vez | Constanza Mackenna, contó que será madre por primera vez. "Un 2019 lleno de novedades. . . Y no, no es de Franco", escribió bromeando en relación a lo que sucede en "Isla Paraíso", donde su rol está esperando un hijo del papel de Nicolás Oyarzún. Su publicación se llenó de cariño por parte de sus compañeros de elenco. "ajjaja heggmosa francesa", señaló María José Prieto.  "Que belleza como crece esa guatita. Besos de mucho amor", sostuvo Monserrat Ballarin también de teleserie vespertina. Mackenna se casó en marzo del 2018 con Pedro Costabal Vicuña, un ingeniero comercial. Ver esta publicación en Instagram Constanza (@conmackenna) el 11 de Feb de 2019 a las 3:52 PST
Detienen a joven que llevaba en un vehículo 7. 500 dosis de marihuana hacia Coronel | El Departamento OS-7 de Carabineros de Concepción detuvo en el peaje Agua Amarilla de la Autopista del Itata a un joven de 21 años identificado con las iniciales J. N. H. A quien transportaba marihuana a bordo del vehículo que conducía hacia Lota y Coronel.  El capitán Patricio Opazo, jefe del OS-7 Concepción detalló que "se despliega de una serie de servicios policiales y finalmente se logra determinar que esta persona llegaría a la región durante (ayer) domingo en la madrugada". Opazo gregó que "a las 05:30 horas (de hoy domingo) se fiscaliza un vehículo marca Kia, en el cual su ocupante es sorprendido transportando más de 7. 500 dosis de marihuana elaborada, principalmente en su unidad florida, las que se conocen comúnmente como cogollos". El detenido mantiene antecedentes por el mismo delito en la comuna de Lota, donde fue sorprendido comercializando pasta base.  
PDI detuvo en La Serena a El Corleone: Lo acusan de asaltar a parejas en la calle | Le dicen "El Corleone", pero a diferencia de Vito, inmortalizado por Mario Puzo en "El Padrino", este sujeto de 19 años se dedicaba a asaltar a parejas que sorprendía en la vía pública en La Serena. De hecho, era un conocido delincuente en el sector de Las Compañías, al norte de la capital de la Región de Coquimbo, que utilizaba armas de fuego o cortopunzantes para intimidar a sus víctimas y quitarles sus pertenencias. El subprefecto Rodrigo Villarroel, jefe de la Brigada de Robos La Serena indicó que en el procedimiento se decomisaron dos armas de fuego, "una de tipo revolver y otra tipo pistola, las que se encuentran siendo periciadas por el Laboratorio de Criminalística". El detenido fue identificado con las iniciales E. E. V. L. ,  fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía, para su respectivo control de detención. 
Mujer agredida en Labranza: Pensé que lo conocía y que nunca me haría eso | María Angélica Bravo de 48 años fue brutalmente agredida por su pareja, un supervisor de supermercado, en la localidad de Labranza, comuna de Temuco. El hecho quedó registrado el pasado lunes 25 de marzo en un video filmado por alumnas de un instituto en la Villa Los Sembradores, quienes llamaron a la policía para adoptar el procedimiento por violencia intrafamiliar. La mujer resultó herida de gravedad mientras el agresor fue formalizado por lesiones graves y femicidio frustrado en contexto de violencia intrafamiliar, permanece en prisión preventiva. Bravo reconoció que el distanciamiento, los celos y el término de una relación desataron la rabia y los hechos de violencia de quien creía conocer. "Él tiene que pagar por lo que me hizo, yo pensé que lo conocía y en realidad no es así, nunca pensé que tuviera esta reacción", dijo, acongojada. Acompañada de la seremi del Ministerio de la Mujer y Equidad de Género de La Araucanía, Sara Suazo, María Angélica fue atendida en el Servicio Médico Legal y llamó a quienes pudieran estar viviendo hechos de violencia a salir del miedo y denunciar a los agresores. Aconsejó a las mujeres a "que se atrevan a denunciar desde el principio, no se confíen como yo, nunca quise cambiar la chapa de la puerta para que tengamos una buena relación, pensando en mis hijos y es ahí donde yo cometí el error". El hombre, que trabajaba como supervisor de supermercado Santa Isabel, fue separado de funciones en Cencosud mientras el Gobierno se querellará en su contra. La víctima se recupera de a poco de la fractura en el rostro a la espera que pase rápido lo que cataloga como la peor de sus pesadillas, al tiempo que agradece estar con vida. 
El Congreso más diverso en la historia de EEUU abrió sesión | 116º Congreso de Estados Unidos arrancó este jueves como el más diverso de la historia, con números récord de mujeres y latinos entre los legisladores, y con la entrada de las primeras mujeres musulmanas y nativo americanas como miembros de la Cámara de Representantes, entre otros hitos. Un total de 127 mujeres -102 en la Cámara Baja y 25 en el Senado- ganaron sus batallas electorales en los comicios legislativos de noviembre pasado, aunque este número representa menos del 25 por ciento del total de miembros del Congreso, según datos del Centro de Investigación Pew. Entre ellas, se encuentran las dos primeras mujeres musulmanas en llegar al ente legislativo, Ilhan Omar y Rashida Talib, y las dos primeras de origen nativo americano en hacerlo, Sharice Davids y Deb Haaland. También puedes leer: Rompieron barreras: Los históricos triunfos para las minorías en las "Midterms" 2018En su discurso tras ser confirmada como nueva presidenta de la Cámara Baja, la demócrata Nancy Pelosi celebró la creciente presencia de mujeres. "Estoy particularmente orgullosa de ser una mujer presidenta de la Cámara de Representantes de este Congreso, que empieza cuando se celebran 100 años del acceso al voto de las mujeres y cuando más de 100 mujeres estamos en la Cámara Baja", dijo Pelosi. Asimismo, este 3 de enero inició su carrera la legisladora más joven en haber sido elegida para el Congreso, la hispana Alexandria Ocasio-Cortez, de 29 años, que representa al distrito 14 del estado de Nueva York. Latinos, afroamericanos y LGTBLa joven legisladora forma parte también de la cifra récord de 43 congresistas latinos que servirán a partir de hoy en ambas cámaras, incluyendo a 35 demócratas y ocho republicanos, que representarán a los 57 millones de habitantes hispanos del país. Texas, un estado con una amplia población hispana, eligió por primera vez a dos mujeres latinas, Verónica Escobar y Sylvia García, para que sean parte de la delegación del estado de la estrella solitaria en Washington. Por su parte, la comunidad afroamericana está representada solo con dos miembros en el Senado, una cámara en la que 91 de los 100 integrantes son de raza blanca. En la Cámara de Representantes hay 55 legisladores negros, el segundo grupo racial más representado después de los blancos, que cuentan con 317 del total de 435 miembros. Otro colectivo, el de las personas LGTB, cuenta con 10 legisladores, ocho de ellos en la Cámara de Representantes y dos en el Senado. Por otro lado, más del 90 por ciento de los congresistas son cristianos, mayoritariamente protestantes, mientras que el budismo, el islamismo, el hinduismo y el ateísmo ocupan el 10 por ciento restante, de acuerdo a datos de Religions News Service. El 116 º Congreso estadounidense inició su andadura con un equilibrio de poderes entre ambas cámaras: los demócratas pasaron a controlar la mayoría de la Cámara Baja y los republicanos mantienen la del Senado. 
Diputado RD: La derecha tiene una obsesión enfermiza contra Bachelet | presidente de la Comisión de Relaciones Exteriores de la Cámara Baja, Pablo Vidal (RD), afirmó que la derecha insiste en pedir la intervención de Michelle Bachelet en Venezuela porque padece una "obsesión enfermiza" con ella. Vidal lamentó que, si bien algunas autoridades y parlamentarios condenaron que Miguel Bosé le exigiera "ven aquí, mueve tus nalgas con la autoridad que tienes", compartieran el fondo de sus críticas. "Está bien que Miguel Bosé no entienda el funcionamiento de las Naciones Unidas, él es un artista, pero que no lo entienda la derecha chilena a estas alturas es simplemente inaceptable, porque tiene que ver con una obsesión enfermiza en contra de la ex Presidenta", sentenció. Presidente Sebastián Piñera, pese a que calificó las críticas de Bosé como "irrespetuosas". Comparto q NU y Oficina Alto Comisionado de NU para los DDHH deben jugar un rol más activo y eficaz en recuperación libertades y respeto DDHH en Venezuela. Pero no comparto y rechazo las irrespetuosas palabras de un conocido cantante contra la ex presidenta de Chile M Bachelet— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) Es por esto que Vidal pidió que el Mandatario manifieste "un rechazo claro y enérgico, no solo un tuit" a los dichos del cantante, que consideró como una "falta de respeto" contra Bachelet. Diputado UDI: Fue inaceptableEn tanto, el secretario general de la UDI e integrante de la Comisión de Relaciones Exteriores, Issa Kort, también señaló que fue "inaceptable la forma en que el cantante hace un llamado a la Alta Comisionada". "Exigimos por parte de él unas excusas públicas a la señora Michelle Bachelet, a la mujer, a la ex Presidenta, a la alta comisionada, porque ese trato a las mujeres, a ella y a ninguna, es aceptable", enfatizó. Una postura distinta expresó la presidenta de la UDI, Jacqueline Van Rysselberghe, quien reiteró la exigencia a Bachelet para que se dirija a Venezuela: "El mundo se lo dice fuerte y claro". El mundo se lo dice fuerte y claro. Vaya a constatar la vulneración de los derechos humanos a Venezuela y ejerza las funciones del cargo en el que fue designada. No hay excusa que valga para el silencio cómplice que mantiene la ex Presidenta https://t. co/DwwJfJgD8W— J Van Rysselberghe (@jvanbiobio) Comunidad venezolana descartó necesidad de su visitaEl presidente de la ONG Venezuela en Chile, Luis Zurita, apuntó, en tanto, que ya no es momento para que Bachelet visite ese país. "Estamos conscientes de que no existen las condiciones para que la Alta Comisionada viaje a Venezuela y haga un informe plenamente objetivo de la situación en cuanto a materia de derechos humanos", sostuvo. Respecto al llamado de Bosé, Zurita rechazó el tono con que se emitió, pero afirmó que la comunidad venezolana está de acuerdo con quienes apuntan que Bachelet "de alguna u otra forma ha sido complaciente o un tanto negligente". Una jornada de acopio se desarrollaría desde las 15:00 horas de hoy en la Parroquia Latinoamericana, con la participación de Guarequena Gutiérrez, representante diplomática designada por Juan Guaidó, además del alcalde de Santiago, Felipe Alessandri, y el presidente (s) de la DC, Rodrigo Albornoz. 
Incendio afectó a locales comerciales del centro de Viña del Mar | Cinco locales comerciales fue el saldo de un incendio que la noche del miércoles afectó a un edificio ubicado en la calle Valparaíso de Viña del Mar, frente a una estación de servicio Copec y al Rodoviario de la ciudad jardín. Entre los locales afectados están el hostal Marisol y la Botillería El Edén, además de restoranes, además de todo el segundo piso del edificio, también de uso comercial. Manuel Vargas uno de los locatarios, que tiene un restaurante, contó que al momento del incendio "había tres clientes y nos avisaron que salieran porque se estaba quemando el local de al lado, pensamos que era un incendio chico, pero fue cosa de segundos. Tuvimos que salir corriendo". La gobernadora de Valparaíso, María de los Ángeles de la Paz, dijo que "el siniestro está controlado y hay 10 unidades de bomberos trabajando en el lugar". "Entiendo que no hay ninguna persona que esté lesionada ni herida sino que se trataría de inmuebles", agregó. Mientras se trabajó en la emergencia, el tránsito permaneció suspendido en la calle Valparaíso a la altura del rodoviario y se montó un cordón de seguridad de carabineros en tres cuadras del eficio siniestrado.  El departamento de investigación de incendios de bomberos de Viña del Mar, comenzó el trabajo pericial para determinar las causas de la emergencia que necesitó del apoyo de voluntarios de la comuna de Valparaíso.  Así sigue el incendio en el centro de Viña del Mar. Todo comenzó en la Hostal y se extendió a los locales comerciales: gimnasio, Botillería, imprenta, etc. pic. twitter. com/13YXc7wvrh— Paulina Patricia (@PaulinaPatricia) VIDEO combate incendio estructural declarado en locales comerciales de . Al menos 10 unidades trabajan en el lugar pic. twitter. com/IWNkD0OBCx— B Velásquez Neracher (@belenvelasquez) ▶️ AHORA: Incendio en afectó a 5 locales comerciales en av. Valparaíso. El siniestro se encuentra controlado. En el lugar la Gobernadora pic. twitter. com/SJDS0nFCR6— Gobernación Valpo (@GobernacionValp) 
UDI estudia acusar constitucionalmente al contralor Bermúdez | La UDI anticipó que estudia presentar una acusación constitucional contra el contralor general de la República, Jorge Bermúdez, luego que un reportaje diera cuenta que funcionarios de sus unidades regionales no utilizaban una única forma para calcular el déficit contable en las municipalidades. De acuerdo con la publicación de La Tercera el pasado fin de semana, los déficits establecidos pueden resultar distintos según la fórmula aplicada, y que, en varios casos, no estaban apegados a la ley orgánica de municipalidades en relación a las instrucciones sobre la Contabilidad General de la Nación y los dictámenes que la propia Contraloría había emitido. Ante esto, la presidenta de la UDI, Jacqueline Van Rysselberghe, consideró que se trata de "una situación demasiado grave, porque las acciones del contralor generan un daño político feroz y es aún más grave el que haya ocultado esta información, hace más de un mes", por lo que -aseguró- "debe dar un paso al costado". "El contralor Jorge Bermúdez debe renunciar y si no lo hace, nosotros vamos a estudiar una acusación constitucional en su contra por notable abandono de deberes", advirtió, consignó este lunes el matutino. El diputado gremialistas Renzo Trisotti, integrante de la Comisión de Gobierno Interior de la Cámara, adelantó que citará a Bermúdez para que explique la situación. En tanto, para el timonel de RN, Mario Desbordes, "lo prudente es esperar que el contralor explique con detalle qué ocurrió antes de anunciar acciones de cualquier tipo. Es clave para saber, por ejemplo, si el déficit en Viña del Mar es de 17 mil millones o estamos hablando de 3 mil millones o tal vez no es tal". El alcalde de La Florida, Rodolfo Carter, a cuya administración una auditoría de la Contraloría le atribuyó un déficit de 20 mil millones de pesos, que desembocó en un caso judicial y en que el Tricel lo suspendiera de sus funciones por un mes, acusó que su alcaldía ha sido "víctima de una canallada jurídica y comunicacional". Tras el reportaje de La Tercera, la Contraloría emitió un comunicado defendiendo que "elevar los estándares de la Contraloría para una mejor fiscalización ha sido uno de los ejes de trabajo del Contralor Bermúdez, quien estableció como una política interna, la búsqueda constante de las mejores fórmulas posibles para ejecutar auditorías más precisas". 
Imagen de una rata junto a botella de coñac se volvió viral | una rata en el suelo junto a una botella de una bebida alcohólica se volvió viral en redes sociales. La imagen fue publicada el jueves con el texto: "Solo otro día en la ciudad de Nueva York". Just another day in New York City. pic. twitter. com/ilX1IaME5B— Chris Williamson (@CWilliamson44) "Henny" por los usuarios de redes sociales, pues posaba junto a una botella de coñac Hennessy.  
Cinco isapres subirán sus precios a partir de julio | Cinco isapres subirán los precios de sus planes en el marco del nuevo proceso de adecuación de contratos, según confirmó este lunes la Superintendencia de Salud. Las isapres abiertas que aplicarán alzas en el próximo período 2019-2020 son Cruz Blanca, con un alza promedio de 7,7 por ciento; Colmena, con 6,3 por ciento; Consalud, con 5,9 por ciento; y Banmédica, con 4,9 por ciento. De las isapres cerradas, sólo Fusat reajustará sus precios, con un alza promedio de 5,9 por ciento. Mientras tanto, Vida Tres, Nueva Masvida, San Lorenzo, Chuquicamata, Río Blanco, Fundación y Cruz del Norte decidieron no aplicar alzas durante este período. Estos nuevos precios comenzarán a regir en julio y se aplicarán a cada contrato al momento de cumplir su anualidad, mientras que las cartas notificando estas alzas serán enviadas a los afiliados a partir de abril, con 90 días de anticipación al mes de cumplimiento de anualidad. 
Mujeres y política: 10 regiones de Chile no tienen alcaldesas, diputadas o senadoras | de los 17. 574. 003 habitantes de Chile, un 51,1 por ciento son mujeres y un 48,9 por ciento hombres. Pese a eso y a que en 2017 se realizaron las primeras elecciones bajo la ley de cuotas, que obliga a las listas a presentar un 40 por ciento de candidatas mujeres, el género femenino está lejos de tener una representación equitativa en los cargos de elección popular. El Atlas de Género, elaborado por el Instituto Nacional de Estadísticas (INE) en base a los datos del Servicio Electoral (Servel) muestra, por ejemplo, que tras la última elección parlamentaria las regiones de Arica y Parinacota, Tarapacá, Coquimbo, Maule y Los Ríos no tienen diputadas mujeres. Otras cinco regiones no tienen representantes mujeres en el Senado. Son las de Arica y Parinacota, Antofagasta, Metropolitana, O'Higgins y Los Lagos. A nivel municipal, hay tres regiones completas que no tienen alcaldesas: Tarapacá, Coquimbo y Aysén. En total, son 10 regiones de Chile que no cuentan con representantes mujeres en el Congreso o las alcaldías. A continuación, una radiografía a la presencia de mujeres en la política a nivel nacional y regional. ¿Quiénes nos gobiernan?1.   En la Cámara de Diputados:De un total de 155 diputados, hay 35 mujeres. La representación femenina aumentó de un 5,8% en 1989 a un 22,6% en 2017. La brecha de género disminuyó de 88,4% a 54,8% en el mismo lapso. Hay cinco regiones que no tienen diputadas mujeres:Arica y ParinacotaTarapacáCoquimboMauleLos RíosCon una mujer diputada:La AraucaníaAysénMagallanesCon dos mujeres diputadas:AtacamaO'HigginsLos LagosCon tres mujeres diputadas:Antofagasta BiobíoCon cuatro mujeres diputadas:ValparaísoEn la región Metropolitana hay 16 mujeres diputadas.  2.   En el Senado:De 43 senadores, ocho son mujeres. La representación femenina aumentó de un 5,3% en 1989 a 26,1% en 2017. La brecha de género disminuyó de 89,4% a 47,8%. Hay cinco regiones sin senadoras mujeres:Arica y ParinacotaAntofagastaMetropolitanaO'HigginsLos LagosCon una mujer senadora:TarapacáAtacamaCoquimboValparaísoMauleBiobíoLa AraucaníaLos RíosAysénMagallanes 3.   En los municipios, las alcaldías:De 345 alcaldes, 304 son hombres y 41 mujeres. El 12% de los jefes comunales son mujeres. En 1992, eran el 6%. La brecha bajó 11 puntos, de 87,2% a 76,2% entre 1992 y 2016. Hay tres regiones que no tienen alcaldesas mujeres: Tarapacá (cuenta con 7 comunas)Coquimbo (cuenta con 15 comunas)Aysén (cuenta con 10 comunas)El porcentaje de alcaldesas mujeres en las otras regiones: Arica y Parinacota: 25% (una alcaldesa en cuatro comunas)Valparaíso: 23,7% (nueve alcaldesas en 38 comunas)Maule: 23,3% (siete alcaldesas en 30 comunas)Atacama: 22,2% (dos alcaldesas en nueve comunas)Magallanes: 20% (dos alcaldesas en 10 comunas)Metropolitana: 15,4% (ocho alcaldesas en 52 comunas)O'Higgins: 12,1% (cuatro alcaldesas en 33 comunas)Antofagasta: 11,1% (una alcaldesa en nueve comunas)Los Lagos: 10% (tres alcaldesas en 30 comunas)Los Ríos: 8,3% (una alcaldesa en 12 comunas)Biobío: 3,7% (dos alcaldesas en 54 comunas)La Araucanía: 3,1% (una alcaldesa en 32 comunas) 4.   En los municipios, los concejales:De 2. 214 concejales, en 2016 se eligieron a 553 mujeres. La cifra representa un 24,7 por ciento. En 1992, era un 12%. La brecha disminuyó de 76% a 50,6 en el mismo lapso. Las regiones ordenadas por porcentaje de concejalas mujeres:Magallanes: 41,9% (26 concejalas de un total de 62)Antofagasta: 38,3% (23 concejalas de un total de 60)Metropolitana: 34,4% (137 concejalas de un total de 398)Atacama: 30,4% (17 concejalas de un total de 56)Arica y Parinacota: 32,1% (nueve concejalas de un total de 28)Aysén: 30% (18 concejalas de un total de 60)Valparaíso: 27% (66 concejalas de un total de 244)Los Ríos: 25,7% (19 concejalas de un total de 74)Coquimbo: 23,5% (23 concejalas de un total de 98)La Araucanía: 21,4% (42 de un total de 196)O'Higgins: 21,3% (43 de un total de 202)Los Lagos: 19,9% (37 de un total de 186)Maule: 16,5% (31 de un total de 188)Biobío: 16,4% (56 de un total de 342)Tarapacá: 13% (seis de un total de 46)5.   Consejeros regionales:De 278 cores, hay 73 mujeres. La cifra representa un 26% y la brecha es de un 47,5%. Las regiones ordenadas por porcentaje de cores mujeres:Antofagasta: 56,3% (nueve cores de un total de 16)Metropolitana: 44,1% (15 cores de un total de 34)Valparaíso: 35,7% (10 cores de un total de 28)La Araucanía: 30% (seis cores de un total de 20)Maule: 30% (seis cores de un total de 20)Atacama: 28,6% (cuatro cores de un total de 14)Biobío: 21,4% (seis cores de un total de 28)Aysén: 21,4% (tres cores de un total de 14)Coquimbo: 18,8% (tres cores de un total de 16)O'Higgins: 18,8% (tres cores de un total de 16)Los Ríos: 14,3% (dos cores de un total de 14)Magallanes: 14,3% (dos cores de un total de 14)Los Lagos: 12,5% (dos cores de un total de 16)Arica y Parinacota: 7,1% (una core de un total de 14)Tarapacá: 7,1% (una core de un total de 14) 
Rousseff calificó a Bolsonaro de aventurero con visión neofascista | Dilma Rousseff calificó este miércoles en Madrid al actual jefe del Estado, el ultraderechista Jair Bolsonaro, de "aventurero con una visión neofascista". Durante un seminario celebrado en el Ayuntamiento de la capital junto al ex presidente colombiano Ernesto Samper, Rousseff sostuvo que la intención de Bolsonaro es "destruir las estructuras del Estado democrático de derecho". La ex mandataria brasileña (2011-2016) fue destituida por el Senado de su país acusada de delitos relacionados con asuntos fiscales. Rousseff se manifestó en contra de "toda intervención militar en América Latina", amenaza que relacionó directamente con la situación en Venezuela. También se refirió al ex presidente Luiz Inácio Lula da Silva como "el preso político que fue encarcelado para evitar que ganara las elecciones, porque tenia un 40 por ciento de la intención de voto". "Con él se violaron todas las leyes", insistió. Ex mandatario colombia defendió a Rousseff y a LulaErnesto Samper, presidente de Colombia entre 1994 y 1998, dijo por su parte que "lo que vivió Dilma Rousseff fue un golpe de Estado a manos de un Senado corrupto" y calificó a Lula como "el preso político más importante del mundo". Y en relación a su país comentó que "Colombia vive la esperanza en que el presidente Iván Duque logre la unidad nacional para sostener los acuerdos de paz de La Habana" de 2016 con la guerrilla de las FARC. Samper apostó, asimismo, por continuar aquellos acuerdos "con un proceso de transición que recupere los tejidos sociales destrozados por el conflicto". 
Nicolás López ante Fiscalía: Nunca he usado la fuerza contra una mujer | Nicolás López entregó una declaración de 22 carillas a la Fiscalía Oriente por las denuncias por violación y abuso sexual que recaen en su contra. El diario La Tercera reveló parte del texto que el director, quien está siendo formalizado específicamente por una violación a una menor de edad en 2004 y abuso sexual reiterado a cuatro mujeres entre 2012 y 2016. "Siempre he tenido una forma de relacionarme con el mundo, con hombres y mujeres, desde el humor, desde el humor negro y la ironía y debido a eso he sido considerado políticamente incorrecto.  ¿Que yo haya comentado alguna vez que me sentiría realizado si estuviera en un yate comiendo a tres actrices? Jamás dije y no diría algo así", dijo López ante fiscalía. El hombre detrás de "Que pena tu vida" se defendió de las cinco acusaciones asegurando que las veces que hubo relaciones sexuales, fueron de manera consensuada. "Cuando la fiesta termina en el hotel, estábamos los dos borrachos y nos fuimos de común acuerdo a mi habitación. Estando ahí, conversamos y nos besamos, pero no pasó nada más, estábamos tan ebrios que nos quedamos dormidos al poco rato. Todo esto fue consensuado (. . . ) Nunca hubo ningún tipo de violencia, quienes me conocen saben que no soy una persona violenta, menos aún con las mujeres", aseguró sobre la querella por violación. Nicolás López también agregó que nunca utilizó su calidad de director de cine para establecer una relación con una mujer y que los encuentros se produjeron "en un contexto de coqueteo". "Nunca he usado la fuerza contra ninguna mujer", sostuvo el cineasta. López será formalizado el próximo martes 16 de abril a las 10:00 horas. 
Revisa los cortes de tránsito por la cumbre de Prosur | Foro para el Progreso y Desarrollo de América Latina (Prosur), que se realizará en Santiago este viernes, ya está en marcha. Debido a la cumbre, los conductores de vehículos particulares y locomoción colectiva deberán tomar rutas alternativas desde las 10:00 hasta las 13:00 horas. Las actividades oficiales se concentrarán en la mañana del viernes: a las 10:45 llegarán los presidentes a la Plaza de la Constitución y recibirán la bienvenida por parte del Presidente Piñera. A las 11:20 se tomarán la fotografía oficial y a las 11:25 ingresarán al Palacio de La Moneda. El encuentro se cerrará a las 13:15 en el Patio de Los Cañones y media hora más tarde comenzará el almuerzo que ofrecerá el Mandatario chileno a sus invitados, el que tendrá un carácter privado. El encuentro reunirá a seis mandatarios de la región: Sebastián Piñera (Chile), Jair Bolsonaro (Brasil), Mauricio Macri (Argentina), Mario Abdo (Paraguay), Martín Vizcarra (Perú) y Lenín Moreno (Ecuador). REVISA LOS DESVÍOS AQUÍ:: Infórmate sobre los desvíos de tránsito por actividades relacionadas con la cumbre Prosur. pic. twitter. com/uGBzRUKnRU— Carabineros de Chile (@Carabdechile) 
Ministro de Salud volvió a eludir preguntas sobre cuestionado superintendente | Ignacio García-Huidobro, a quien incluso partidos oficialistas le han pedido que renuncia tras sus actuaciones de los últimos días. Tras una actividad en la que participó Santelices junto a otros ministros y parlamentarios, en la que jugaron un partido de fútbol 7 con la selección chilena paralímpica de la especialidad en el Estadio Nacional, el secretario de Estado evitó hacer declaraciones. El titular del Minsal fue consultado por la decisión del superintendente García-Huidobro de postergar una norma que obligaba a las isapres a rebajar los precios de los planes a las mujeres mayores de 40 años y a niños que cumplen dos años por salir de los grupos de mayor riesgo. "Vamos a conversar de eso, pero no ahora porque tengo que cambiarme, tengo que ir al Aeropuerto. Vamos a hablar en su momento", dijo un jadeante ministro, que luego salió corriendo del lugar en el que fue abordado por tres periodistas. Más información en instantes. 
Caso Manzano: Piden anular fallo que revocó procesamiento de Bruno Villalobos | revocó el procesamiento del ex general director de Carabineros Bruno Villalobos por la acusación de estar vinculado a la aplicación de tormentos al estudiante Patricio Manzano, muerto en 1985. Ahora los querellantes buscan que se anule esta decisión.  Según consigna La Tercera, los querellantes del caso ingresaron un recurso de nulidad para dejar sin validez el fallo del tribunal de alzada por falta de presunciones de participación en los hechos. La parte querellante argumenta que en el caso existe el procesamiento del coronel (r) Ruperto Soto, a quien no le fue revocada la acusación, y que esto demuestra una "clara causal de nulidad formal" y permite a volver revisar la causa con "miembros no inhabilitados" y dictar el fallo.  La idea es repetir la fase de alegatos con una nueva integración de la sala para revertir el fallo, según el abogado querellante Cristián Cruz.  En respuesta a esto, la contraparte afirmó que los querellantes alegan vicios que tendrían relación con Soto, pero que "nada tiene que ver con el general Villalobos" y que no afectaría al ex general director, ya que "es una simple alegación formal que no tiene que ver con el fondo", afirmó el abogado defensor, Ángel Valencia.  Villalobos estaba procesado como cómplice de torturas con resultado de muerte Manzano, estudiante de Ingeniería de la Universidad de Chile, de 21 años, quien falleció tras ser detenido junto a otros 173 jóvenes por un grupo de funcionarios de Fuerzas Especiales de Carabineros mientras participaba en trabajos de reconstrucción en San Felipe tras el terremoto de 1985. 
Castro y casos de VIH: Las explicaciones de Santelices son inverosímiles | Juan Luis Castro (PS), integrante de la Comisión de Salud de la Cámara Baja, afirmó en Lo Que Queda del Día de Cooperativa que es "inverosímil" que el ministro Emilio Santelices apunte a extranjeros contagiados que han llegado a Chile y a la píldora del día después para explicar el alza de casos de VIH. "Estas explicaciones de los últimos dos días la verdad es que son inverosímiles. Incluso, ha habido expertos que han dado su propia opinión. Creo que es difícil que haya dos puntos de vista distintos para ese argumento tan superficial que se ha dado, no entiendo por qué, porque el ministro es una persona informada", aseguró. El parlamentario apuntó a que se ha estado "bordeando el problema y que no se quiere ir más a fondo", como, por ejemplo, decir "qué campaña de educación sexual le vamos a dar a los jóvenes en nuestro país, cosas que a la derecha siempre le ha molestado mucho y se han opuesto muchas veces". En 2018, se registraron 6. 948 nuevos casos de personas contagiadas con VIH, 1. 132 casos más que en 2017, siendo un tercio de los pacientes nuevos ciudadanos extranjeros. "Es imposible que el ministro le adjudique a que extranjeros traigan VIH"El ex presidente del Colegio Médico recordó que "en mayo pasado, el Ministerio de Salud anunció una campaña y partió con un equívoco que fue no saber las cifras reales de casos y de muertes de VIH en nuestro país, lo que generó una gran polémica. Ahora, aparece inusitadamente este argumento de los extranjeros, en circunstancias que los extranjeros en cifras globales es un tercio y, además, no existe ninguna prueba que determine que un extranjero venga con VIH, porque no es requisito para ingresar al país". "Es imposible que el ministro de Salud le adjudique a que traigan y no que se hayan contagiado en nuestro propio país, se contagie de VIH, como para decir un poquito superficialmente que son ellos los responsables de una parte importante de la cifra", explicó. [Audio] Juan Luis Castro por alza de casos de VIH: Chile es un país de alta peligrosidad https://t. co/oYQRZ6HuBr pic. twitter. com/o3VN06Wr3l— Cooperativa (@Cooperativa) los propios municipios declaran que muy poca gente solicita la píldora del día después en una relación sexual no protegida". "No saber las cifras, echarle la culpa a los extranjeros y ahora agregar este nuevo elemento demuestra mucha liviandad en la manera en la que está el Ministerio enfrentando esto y, la verdad, es muy lamentable, porque es un problema grave en nuestro país, es un problema que requiere otra conducta del punto de vista del liderazgo del ministro de Salud", aseveró el parlamentario. El diputado Castro dio cuenta que, "en total, llevamos sobre 38 mil personas infectadas pesquisadas en estos 10 años y tenemos otras 30 mil personas que circulan con el VIH en su organismo pero que no han sido diagnosticadas". Frente a ello, advirtió que "hoy Chile se ha transformado en un país de alta peligrosidad porque hoy hay un descontrol del manejo de la situación y, sobre todo, porque estamos ciegos frente a esos 30 mil casos que deambulan, hacen su vida normal y no saben que son portadores". 
Disminución de hectáreas quemadas por incendios forestales se registra en O'Higgins | media temporada entregó esta jornada la Seremi de Agricultura de O'Higgins y Conaf, en torno a los incendios forestales que se han desarrollado en la región en el periodo 2018-2019. Según indicaron las autoridades, 2. 033 hectáreas las afectadas durante el periodo, lo que significa una disminución en comparación a los últimos cinco años, sin contar el periodo de la denominada tormenta de fuego. "Hasta el momento son números azules, son buenas noticias. Hemos tenido una mayor cantidad de incendios, pero tenemos una menor superficie afectada, comparada al último quinquenio", indicó el seremi de Agricultura, Joaquín Arriagada. En los últimos cinco años en O'Higgins, a la fecha, se registraban 4. 388 hectáreas quemadas, número que contrasta con la actual cifra. Arriagada añadió que "el número de hectáreas, aún no nos deja contentos, queremos que las cifras sean mejores. A nosotros un metro cuadrado de superficie nos duele". Nuevos recursosEn la instancia, también se indicó que se cuenta con la aprobación de fondos por parte del Gobierno Regional para la construcción de cinco bases para brigadas de Conaf en Santa Cruz, Las Cabras, Mostazal, Coltauco y Paredones. También se buscará la implementación de tres brigadas tácticas, las que estarían ubicadas en Pichidegua, La Estrella y Pumanque y la extensión de la pista del aeródromo de San Fernando.  
Hombre orinó en pleno andén del Metro y generó intenso debate por baños | hombre presuntamente orinando en la estación Las Parcelas del Metro de Santiago. Ante la situación varios se preguntaron por qué el Metro no tiene habilitados baños para sus pasajeros y reclamaron, aunque otros reprocharon la actitud del sujeto por no aguantarse. "A lo que hemos llegado", escribió en Twitter el usuario @JacquesLagas, quien difundió la imagen generando una larga conversación. A través de Twitter, desde el Metro explicaron que no tienen baños de acceso público porque se trata de un servicio de paso y, en caso de emergencias, se puede solicitar ayuda al personal de cada estación. El debate y las respuestas del Metro de Santiago:Ante emergencias puedes solicitar ayuda a personal de estación. Slds— Metro de Santiago (@metrodesantiago) Trabajamos en otros proyectos por el momento, como la construcción de ascensores en estaciones más antiguas y en la renovación de trenes en L2 y posteriormente en L5. Slds— Metro de Santiago (@metrodesantiago) Era metro no cuenta con baños, Víctor. Este servicio es de paso pero si tienes una urgencia puedes acercarte a personal de estación. Slds— Metro de Santiago (@metrodesantiago) Me pregunto si alguno de los babosos preguntó si el personaje tiene un problema de salud. Recuerdo cuando tuve un problema urinario, recién empezando un trabajo y no quiso facilitarme el baño. me ayudó. Maduren pendejos. — Quiltrobravo🔥 (@quiltrobravo) gracias por tu sugerencia, amigo. Slds— Metro de Santiago (@metrodesantiago) Cochino de mierda— Pelao Rodrigo (@pelaorodrigorc) Cundo la naturaleza te llama es inevitable oponer resistencia. . mas si el hombre tiene problemas de salud. . No estoy de acuerdo con esto se ve feo. Pero si no hay opción al instante no queda otra que actuar. . — juanka roj (@JuankaRoj) jajaja, ¿qué tiene que ver metro con que un ordinario se ponga a orinar en el andén? Sería tan ridículo como pedir que las micros del transantiago tengan baño. — R de Rokha (@R_deRokha) No creo que sea necesario instalar baños en el metro. — Mauricio 🍹 (@Dementor__) Sin pretender justificar al personaje ese, no sería malo q aportara con una buena red de baños públicos. — Fabián Guajardo (@fabian_guajardo) 
Con hachazos, hombre intentó evitar detención de Carabineros en Villa Alemana | 61 años atacó a Carabineros y a sus vecinos, luego de que estos últimos, intentaran enterrar una mascota frente a su casa en Villa Alemana, región de Valparaíso. El hecho se produjo en el pasaje El Roble, de la población Benito Juarez, cuando una familia llegó con un una pala y un chuzo hasta un sitio eriazo, ubicado frente al domicilio del sujeto. Este, provisto de un martillo y un "diablo", quiso impedir la sepultación aludiendo que provocaría malos olores. El mayor Richard Cárdenas de la Sexta Comisaría de Carabineros de Villa Alemana contó que el hombre apareció con las herramientas "en sus manos, a la vez le quitó una pala a una de las personas que estaba haciendo el orificio y con la misma pala le causó lesiones en el cuerpo". La disputa no terminó ahí, porque al llegar Carabineros al lugar, los uniformados trataron de conversar con él pero este se tornó aún más agresivo, lanzando piedras y parapetándose en su casa. "Carabineros ingresa con el escudo y esta persona actúa en forma agresiva", relató el mayor Cárdenas quién agregó que luego "golpea con el hacha el escudo de Carabineros, logrando fracturarlo". En el procedimiento resultó lesionado un cabo segundo, por lo que el hombre de iniciales J. B. R. quedó a disposición de la justicia para enfrentar cargos por amenazas de muerte y maltrato de obra a Carabineros. 
Smart Security, la nueva tecnología para la seguridad del hogar | una novedosa tecnología para hacer de nuestras casas u oficinas un lugar más seguro y protegido. Viene de la mano de ADT -empresa líder en seguridad- y que se denomina "SMART SECURITY", un servicio que a través de tu smartphone ofrece una experiencia superior en seguridad, con automatización del hogar, cámaras de video IP, video verificación de alarmas y un sinfín de características novedosas. Felipe Rojas, gerente de Producto de ADT, explica que "la idea de esta novedosa tecnología es permitirle al usuario mirar desde el lugar en donde se encuentre, todo lo que está ocurriendo en su hogar. Ya que los detectores con cámara de visión nocturna graban automáticamente al activarse una alarma. Además con esta tecnología puedes crear distintos escenarios, por ejemplo, podrás encender y apagar las luces según los eventos que tengas predispuestos, así como también activar o desactivar las chapas de las puertas por medio de la Cerradura Inteligente". Hoy en día sin duda existe mayor interés por contar con sistemas de seguridad que hace algunos años, es por eso que ADT, líder en alarmas y monitoreo de seguridad, está constantemente renovando sus tecnologías. Asimismo hay una amplia oferta de soluciones en materia de seguridad donde los clientes pueden elegir. En ADT creen que cualquier solución se debe además complementar con prácticas que permitirán sacar provecho de cualquier solución de seguridad por la que el usuario opte, porque es fundamental que las personas sepan cómo funciona el sistema y estén familiarizados con su uso. Por ejemplo, si cuentas con un sistema de alarma monitoreada, es muy importante que la lista de contactos de emergencia se encuentre actualizada, tanto en las personas que la forman como en sus números de contacto, y que se revise periódicamente el sistema para detectar tempranamente cualquier problema en su funcionamiento. Este es un contenido auspiciado. 
Participación femenina en política: 10 partidos tienen que descontar recursos | En deuda continúan los partidos respecto al fomento de la participación femenina en la política, ya que el Servicio Electoral (Servel) descontará dinero a 10 de las 19 colectividades legalmente inscritas por no cumplir con los gastos declarados para este ítem durante 2018. Por ley, los partidos deben destinar al menos el 10 por ciento del monto que les provee anualmente el Estado para incentivar la participación de la mujer en política. Para esto se pueden realizar diversas acciones como actividades formativas, deliberativas, ejecutivas, resolutivas o de representación, como por ejemplo, la realización de cursos, estudios, difusión de contenidos que incentiven la participación de mujeres, creación de áreas para asesorar a las directivas, educación a los militantes y alojamiento, transporte y alimentación en actividades con estos fines. Según publicó La Segunda, sólo el Partido Ecologista Verde aprobó la totalidad de los recursos declarados para este fin, según a un informe del Servel citado por el vespertino. De acuerdo al organismo electoral, el total rechazado a las colectividades alcanzó los 45 millones 355 mil 374 pesos, cifra que bajó 33 por ciento respecto de 2017, no obstante el número de partidos que no cumplió todas las exigencias aumentó de 11 a 18, pese a que este año había seis partidos menos. Cabe consignar eso sí que los partidos tendieron a declarar más del 10 por ciento que por ley están obligados, por lo que varias agrupaciones no tendrán que devolver recursos al Fisco, aunque 10 si recibirán descuentos, entre ellas el PRI, RN y la UDI. María Jaraquemada, directora de Incidencia de Espacio Público, cree que aún no hay voluntad de promover la integración de mujeres. "Los partidos ven este 10 por ciento como plata que entra a su caja y que pueden usar en lo que quieran. Siguen actuando igual que antes. El cambio cultural va más lento de lo que esperábamos; no se lo están tomando muy en serio", opinó al mencionado medio. Los montos descontados a los partidosPRI: 8. 872. 950 pesosCiudadanos: 2. 886. 827RN: 2. 642. 531DC: 2. 563. 308Mas Izquierda Ciudadana: 2. 444. 467Evópoli: 1. 626. 240UDI: 1. 601. 450PRI: 819. 261PPD: 553. 740PH: 424. 068
Más de mil nuevos estudiantes iniciaron sus clases en la Universidad de Magallanes | comenzaron las clases para los 1. 027 alumnos nuevos que se matricularon en la Universidad de Magallanes (UMAG) para cursar enseñanza superior. El rector subrogante Humberto Oyarzo, manifestó sentirse optimista en que este será un buen año académico. "Queremos tener un diálogo permanente con nuestros estudiantes para poder ir resolviendo los problemas que se pudieran tener, que detectemos tempranamente si existe alguna dificultad", puntualizó. De acuerdo con los datos proporcionados por la Dirección de Admisión de la institución, en Punta Arenas 657 personas ingresaron a una carrera profesional, mientras que 270 optaron por el área técnica. En tanto, la sede de Puerto Natales, cuenta con 100 nuevos estudiantes. 
Los demócratas, ante el dilema de llevar a juicio a Trump | demócratas se debaten entre iniciar o no un juicio político contra el presidente de EE. UU. , Donald Trump, tras la publicación de una versión censurada del informe de la investigación sobre la trama rusa, que suscita dudas sobre una posible obstrucción a la Justicia del mandatario. Así lo expresaron este domingo dirigentes del Partido Demócrata, como los jefes de dos comités de la Cámara Baja del Congreso, Adam Schiff y Jerrold Nadler. Schiff, que está al frente del Comité de Inteligencia de la Cámara de los Representantes, no descartó que los demócratas inicien un proceso de destitución contra Trump, aunque se mostró pesimista de que pueda prosperar. Los republicanos "están dispuestos a llevarle el agua al presidente independientemente de que la conducta del presidente pueda ser corrupta, inmoral y deshonesta", opinó Schiff en una entrevista a la cadena de televisión ABC News. "Sin embargo -subrayó-, puede que emprendamos un proceso de destitución. Creo que como caucus vamos a decidir qué es lo mejor para el país". "Entonces tendremos que decidir ¿Aun así vamos a un proceso de destitución, porque de lo contrario sería una señal de que de alguna manera la conducta de este presidente está bien, o decidimos que es mejor hacer la supervisión en el contexto de audiencias de supervisión por varios comités (del Congreso) en vez de un proceso de destitución formal?", reflexionó. Schiff hizo hincapié en que la decisión va a ser "muy significativa". "Es mucho peor que cualquier cosa que hizo Nixon"El Departamento de Justicia publicó esta semana una versión censurada del informe elaborado por el fiscal especial Robert Mueller sobre su investigación acerca de los presuntos lazos entre miembros del equipo electoral de Trump y Rusia durante la campaña para los comicios presidenciales de 2016, y la posible obstrucción a la Justicia del mandatario. El documento concluye que no hay "pruebas suficientes para apoyar cargos criminales" relacionados con los "numerosos contactos entre individuos vinculados al Gobierno ruso" y la campaña de Trump, pero arroja dudas sobre una posible obstrucción a la Justicia. Schiff consideró que, "en particular, la obstrucción a la Justicia en este caso es mucho peor que cualquier cosa que hizo (el expresidente) Richard Nixon. El hackeo de los rusos a instituciones demócratas, un adversario extranjero mucho más significante que 'fontaneros' asaltando la sede demócrata. . . ""Por tanto, sí, diría que en todos los sentidos esto es más significativo que Watergate", zanjó. Por su parte, Nadler, presidente del Comité Judicial de la Cámara Baja, dijo que si se demuestra una posible obstrucción a la Justicia por parte de Trump, podría ser motivo de un proceso de destitución del mandatario, en declaraciones a la cadena NBC. "Sí, si se prueba, hasta ahora no ha sido probada (la obstrucción a la justicia)", respondió Nadler a una pregunta sobre si se podría iniciar un procedimiento para destituir a Trump. "La obstrucción a la Justicia sería enjuiciable políticamente. Vamos a ver a dónde nos llevan los hechos", añadió. Warren lidera petición de "impeachment"Tras la publicación del informe, de más de 400 páginas y con numerosas tachaduras, la única demócrata que ha pedido claramente un "impeachment", como se denomina en inglés el proceso de destitución, ha sido la senadora y precandidata de su partido a la Presidencia, Elizabeth Warren. La política instó hace dos días a la Cámara de Representantes a iniciar el juicio político por la "gravedad" de las revelaciones incluidas en el informe de la trama rusa. Al disponer de la mayoría, los demócratas podrían comenzar el proceso de destitución en la Cámara Baja, donde su aprobación solo requiere de mayoría simple, pero fracasaría con toda probabilidad en el Senado, controlado por los republicanos. En la Cámara Alta, al menos 20 de los 53 senadores republicanos deberían votar en contra de Trump para alcanzar los dos tercios que permitan que el procedimiento de destitución triunfe, lo que abriría el paso a la Presidencia al ahora vicepresidente, Mike Pence. El cargo de obstrucción a la Justicia estuvo también detrás del intento de juicio político al expresidente Bill Clinton (1993-2001) y de la dimisión de Nixon (1969-1974), que abandonó la Casa Blanca ante la certeza de enfrentarse a un proceso de este tipo. 
Brasil: Ministro de Educación dijo que Pablo Escobar dio ejemplo en cómo ayudar a las escuelas | Ricardo Vélez Rodríguez, en su empeño por conseguir aliados para aumentar las escuelas cívico-militares en el país, citó como ejemplo la "labor" que realizó el narcotraficante colombiano Pablo Escobar en las escuelas de su país para alejar a los jóvenes de las drogas. "Pablo Escobar había reservado campos de fútbol para los jóvenes y una pequeña biblioteca. De esa forma los jóvenes no consumían cocaína porque este producto estaba orientado a la exportación", señaló Vélez durante una intervención, el pasado miércoles, durante una audiencia pública este viernes en la Cámara de Diputados. Escobar fue un reconocido capo colombiano que lideró el narcotráfico en los años 80, hasta 1993, cuando murió a manos de la policía de su país en la ciudad de Medellín. Vélez Rodríguez, filósofo colombiano nacionalizado en Brasil, contrastó la labor del jefe del Cartel de Medellín con la de los narcotraficantes brasileños, que reclutan estudiantes para vender drogas, algo a lo que, según él, se le puede poner freno con la implementación de escuelas cívico-militares en el país. No obstante, el pronunciamiento del ministro no fue recibido con agrado y fue interpretado como un mal ejemplo por algunos medios de comunicación y por personas que se manifestaron a través de las redes sociales. "Ministro de Educación menciona a Pablo Escobar para defender modelo cívico-militar en las escuelas", tituló en su portal de Internet el diario O Globo, el de mayor circulación de Brasil. El portal de noticias UOL tituló la noticia "Ministro cita a Pablo Escobar como ejemplo para proteger jóvenes del narcotráfico" y la revista Forum la anunció con el encabezado "Vélez Rodríguez compara el Brasil actual con la Colombia de Pablo Escobar". Vélez Rodríguez llegó a la cartera de Educación recomendado por el también filósofo Olavo de Carvalho, el principal ideólogo de los movimientos derechistas brasileños, considerado un gurú por el actual mandatario, Jair Bolsonaro, que comparte su ideología anticomunista. Su gestión, que además de incluir militares en las escuelas, pretende que la educación en Brasil siga los designios de la Biblia, ha sido fuertemente criticada en el gigante sudamericano. 
Piden modificar ley y obligar a todos los furgones escolares tener cinturones de seguridad | Esto debido a que la actual legislación deja fuera a los vehículos escolares fabricados previos a 2007. El alcalde de Estación Central y presidente de Transporte de la AChM, Rodrigo Delgado, remarcó que "hay que exigir que se renueve esa flota". "El espíritu de esa norma, como esto se creó en 2009 ó 2010, era a lo mejor proteger la inversión que habían hecho las personas dos o tres años antes, pero ya han pasado más de 10 años, por lo tanto, yo creo que llegó el momento de exigir la renovación de esa flota", enfatizó. Este sábado la ministra de Transportes, Gloria Hutt, encabezó una fiscalización a 500 furgones escolares recordando que en 2018 se realizaron 30. 000 controles y se cursaron cerca de 3. 000 infracciones. La secretaria de Estado afirmó que "nos importa mucho el nivel de calidad con que estos servicios entregan por la implicancia que tienen, por el traslado de niños". "Hay normas que establece el Ministerio de Transportes para ser proveedor de servicios de transporte escolar, tanto para control del conductor como control del vehículo. Los vehículos que están autorizados tienen un sello de Carabineros que implica que ya se revisó todo lo que tienen que cumplir", explicó la autoridad. 
Fecas de ratones obligaron a suspender las clases en escuela municipal de Maipú | El año escolar no pudo comenzar hoy martes en la escuela municipal Reina de Suecia, de Maipú, luego que los profesores se percataran el viernes pasado que el establecimiento se encontraba plagado de suciedad y excrementos de animales. "Por motivos de insalubridad, la escuela no se encuentra en condiciones higiénicas para iniciar el año escolar. Estamos a la espera de que Codeduc (Corporación Municipal de Educación) realice la sanitización correspondiente ", decía un cartel pegado por los docentes a la entrada de la escuela. Según informa La Tercera, el pasado viernes 1 de marzo, los profesores llegaron a la escuela con el objetivo de preparar el inicio del año escolar, pero se encontraron con fecas de ratón y de paloma en el patio del establecimiento. De acuerdo a la denuncia de los trabajadores, también había tierra en baños y mesas, además una gata había dado a luz en una sala de clases, por lo que el recinto estaba lleno de caca de los felinos. Sandra Díaz, profesora del colegio, manifestó al citado medio que "decidimos no recibir a los niños así, porque no están las condiciones. Se nos dijo que iban a mandar una cuadrilla que limpiaría el fin de semana pasado, pese a ello, al final sólo se limpió el patio central. Lanzaron agua no más, como lavan los autos. Nos dejaron las mismas fecas". Los docentes también acusan que se habían sustraído computadores e implementos necesarios para la enseñanza y que tampoco había energía eléctrica ni internet en el establecimiento, por lo que decidieron interponer una denuncia ante la Inspección del Trabajo contra la Corporación Municipal de Maipú, como sostenedora del colegio. 
¿Ya se filtró?: Copia china de Avengers: Endgame remece a internet | "Avengers: Endgame" se filtró en internet, según señaló el sitio Torrent Freak. El archivo fue registrado durante en un cine chino, donde la cinta ya está disponible. Pese a que por el momento solo es posible encontrar el archivo en servidores exclusivos para ese país, solo es cuestión de tiempo para que la copia pirata tenga alcance global. Según pudo comprobar el sitio esta versión de "Endgame" es un archivo de 1. 2 GB que se está compartiendo vía torrent. También aseguran que la imagen está inclinada, que es de baja calidad y que tiene una marca de agua constante que promociona a una casa de apuestas.  
Museo Precolombino presenta inédita intervención en su fachada | 60 retratos de más de tres metros de altura cubrirán la fachada y patios interiores del Museo Chileno de Arte Precolombino en Amerindia, la nueva exposición del destacado fotógrafo nacional Jorge Brantmayer presentada por EDF Chile. A través de rostros representativos de los pueblos indígenas de Chile y América, Amerindia celebra y pone en valor la identidad mestiza americana, en un llamado a vernos los unos a los otros y reconocernos como parte de una herencia identitaria común. En Amerindia el Museo Precolombino utilizará por primera vez en su historia la fachada y patios interiores del edificio patrimonial neoclásico que lo alberga como espacio de exhibición, poniéndolo en diálogo con el espacio público y los transeúntes del centro de Santiago. Amerindia estará abierta al público desde el 5 de abril hasta el 26 de mayo en el Museo Chileno de Arte Precolombino (Bandera 361, Santiago). 
Instagram reconoció que millones de claves quedaron expuestas | más de 600 millones de contraseñas de sus usuarios en un documento, las que quedaron a la vista de miles de desarrolladores e ingenieros de la compañía. El asunto es que la empresa dijo en ese entonces que decenas de miles de estas pertenecían a Instagram. Este jueves reconoció que fueron "millones" las contraseñas que fueron guardadas. "Descubrimos registros adicionales que pertenecen a contraseñas de Instagram que se almacenaron en un formato legible. Ahora estimamos que este problema afectó a millones de usuarios de Instagram", informó la empresa en su blog. "Notificaremos a estos usuarios como lo hicimos con los demás. Nuestra investigación ha determinado que estas contraseñas almacenadas no fueron usadas de forma malintencionada de forma interna o se tuvo acceso a ellas de forma externa", agregó. Todavía no se sabe bien cuántos fueron los usuarios afectados. Instagram y Facebook tienen al mismo dueño: Mark Zuckerberg. 
Caso Catrillanca: Mantienen prisión preventiva para ex carabinero implicado en el homicidio | La jueza del Juzgado de Garantía de Collipulli María Fernanda Lagos mantuvo la prisión preventiva del ex suboficial de Carabineros Raúl Ávila, imputado por el asesinato de Camilo Catrillanca. El ex funcionario se encuentra actualmente en prisión preventiva, lo que su abogado defensor, Javier Jara, buscaba hacer cumplir las medidas cautelares en arresto domiciliario, lo que fue revocado.  "No había participación de mi representado en el homicidio del señor Catrillanca y que la calificación de tentado al delito frustrado que había imputado el señor fiscal rebaja ostensiblemente la pronuncia de pena", afirmó Jara.  Ávila se encuentra en prisión preventiva desde el 30 de noviembre pasado y fue quien aseguró haber roto la tarjeta de memoria con las grabaciones del crimen del joven mapuche. Desde el Ministerio Público se mostraron conformes con la decisión de la magistrado.  "Es necesario mantener esta medida cautelar, en atención a la gravedad de los hechos y las penas que arriesgan los imputado, era lo que nosotros planteamos en la audiencia", sostuvo el fiscal especializado en la unidad de DDHH de La Araucanía, Roberto Garrido.  Durante la audiencia se registraron diversas obstrucciones a la normal realización del juicio, tanto por gritos desde los presentes a el llanto de la familia de Camilo de Catrillanca al mostrar los proyectiles que le dieron la muerte.  🔴Niegan cambio de medida cautelar para el ex miembro del Comando Jungla Raúl Ávila. El imputado en el caso Catrillanca continúa en prisión preventiva. pic. twitter. com/Uyts120nxj— Diego Malverde (@dmalverde) 
Chofer de Uber repele robo tras quitarle arma a asaltantes | Un chofer de la aplicación Uber repelió el robo de su auto luego que lograra quitarle el arma a uno de los delincuentes, en la comuna de La Pintana. El hecho finalizó con dos asaltantes heridos a bala. Los individuos subieron como pasajeros al vehículo que funcionaba como Uber y su conductor, de nacionalidad venezolana, fue amenazado y llevado por varias cuadras con una pistola apuntando a su cabeza. Al momento en que iban a bajarlo del auto para dejarlo abandonado, el chofer le arrebató el arma a los sujetos y le disparó a ambos. Vecinos del sector, alertados por los disparos, salieron desde sus casas, viendo a los dos sujetos al interior del vehículo pidiendo ayuda, uno herido en el torax y otro con una lesión en una mano. En la Pintana conductor de Uber repele el robo de su auto disparando a los dos delincuentes que habían solicitado el servicio. Luego de un forcejeo les quitó un arma y les disparó. Uno de ellos en estado grave en hospital Padre Hurtado. pic. twitter. com/evvh9Oqg4A— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
PDI detuvo a mujer acusada de tener 330 dosis de cocaína base en Coquimbo | calle Almirante Latorre de Coquimbo fue detenida por funcionarios del Equipo Microtráfico Cero de la Policía de Investigaciones una mujer de 31 años acusada de tener en su poder 330 dosis de cocaína base. La mujer identificada con las iniciales N. I. L. F. era investigada desde enero pasado, cuando constantes denuncias de vecinos del sector alertaron al equipo especializado para combatir el microtráficom, el que inició las indagatorias. La investigación ue concluyó con la "detención de una mujer, mayor de edad y la incautación de medios de prueba, como droga en contenedores y dinero en efectivo", señaló el inspector Francisco Ramírez, de la PDI de Coquimbo. La detenida fue puesta a disposición del Juzgado de Garantía de Coquimbo para su control de detención, en el que se decretó su prisión preventiva por 70 dias. 
No Más AFP convocó marcha para el próximo domingo | coordinadora "No Más AFP" convocó a movilizaciones para exigir un nuevo sistema de pensiones para el próximo domingo 31 de marzo a las 11:00 horas en Plaza Italia, y por primera vez la CUT se adhiere a la citación. El llamado a protestar se da en medio de la discusión por la reforma de pensiones anunciada por el Gobierno, que establece un aumento de la cotización -con cargo al empleador- de cuatro puntos, para llegar a un 14 por ciento en un período de ocho años. Aunque en La Moneda incluso deslizaron la idea de llegar hasta un 18 por ciento en forma gradual y futura, el vocero de la coordinadora, Luis Mesina, se mantiene escéptico. "No hay ninguna posibilidad de mejorar las pensiones en el contexto del planteamiento que ha hecho el Gobierno de Sebastián Piñera. Eso es razón más que suficiente (para protestar)", dijo. "¿Quién avala este gobierno, qué autoridad seria, qué académico serio que no tenga conflictos de intereses y que por debajo no le estén pasando dinero de las AFP", expresó Mesina.  CUT: Nuestra voz es la voz de No Más AFPEsta convocatoria será la primera que cuente con la presencia institucional de la CUT, destacó su presidenta, Bárbara Figueroa: "En esto debemos hacer un camino único, nuestra voz es la voz del 'No Más AFP' en materia de pensiones".  "No solamente se refleja en las exposiciones de los distintos espacios, tanto en las posiciones ante los proyectos del Ejecutivo, como en el debate de la Comisión de Trabajo frente al proyecto regresivo y de fortalecimiento de las AFP que ha planteado el Gobierno, sino también en las calles trabajando y manifestándonos en conjunto", añadió.  Según informaron en el movimiento, el trayecto tentativo de la marcha sería desde Plaza Italia -como punto de reunión- para posteriormente dirigirse hacia el Oriente y llegar a las Torres de Tajamar. 
Pablo Mackenna hizo potente defensa de la última actitud del Cangri | Pablo Mackenna, uso su cuenta de Twitter para enaltecer la última actitud en vida de Sebastián Leiva, conocido como "Cangri", quien fue encontrado muerto este domingo. El amigo de Dash y ex participante de "Perla" hizo una animita para su amigo que lo acompañaba, lo que conmovió al ex "CQC".  "Había una montaña de piedra y Sebastián le hizo una cruz y puso sus lentes en la cruz y después siguió su camino. Fue encontrado a menos de un kilómetro y medio de la carretera", contó Felipe Valenzuela el amigo del Cangri. Los posteos del poeta:Cangri habría muerto de frío, en short y polera, en el desierto, después de enterrar bajo piedras y hacerle una cruz a su compañero que cayó antes. Los botaron en la mitad de la nada. Un gigante. Va a faltar jabón pa la cantidad de miserables que se tienen que lavar la boca. — pablo mackenna dorr (@pablomackenna) Tomarte el tiempo y tus últimas fuerzas para darle sepultura a alguien, me parece de gigantes. Pero claro, vivimos en un país donde dar sepultura, aquel acto primigenio que nos convirtió en humanidad, ha sido por muchos, olvidado. Espero que lo comprendas. https://t. co/vMKJOxvfrp— pablo mackenna dorr (@pablomackenna) 
Carlos Mesa: Hay una crisis democrática brutal en Bolivia | candidato a la presidencia y ex mandatario de Bolivia Carlos Mesa (2003-2005) afirmó que en su país existe una "consciencia colectiva" de que hay una "crisis democrática brutal" y que ésta será el respaldo que tendrá para gobernar si resulta electo en los comicios generales de 2019. "¿Cuál es el escenario hoy? La consciencia colectiva de que hay una crisis democrática brutal. De que la destrucción del sistema democrático y de sus instituciones está poniendo en riesgo nuestro futuro como sociedad", aseguró Mesa en una entrevista con Efe. Esa conciencia "va a permitir una acción de respaldo que defienda ese proceso, y que defienda un shock democrático", agregó al ser consultado sobre un posible escenario de gobernabilidad en caso de ser electo. A decir del ex presidente, ello se plasma en la situación de "gravedad" del Estado de derecho y del sistema judicial que se encuentran en un "nivel de degradación" peor al que se tenía antes de la llegada de Evo Morales al poder, en enero de 2006. "La hegemonía de un partido que escoge como miembros del sistema judicial a militantes", seguida de la corrupción que "se ha profundizado" y la "falta de idoneidad profesional" fueron identificados por Mesa como los actuales problemas de la Justicia boliviana. Por ello, manifestó su convencimiento de que Morales "va a perder" en las elecciones de 2019 y de que él mismo puede "representar una opción triunfadora". A la candidatura de Mesa se contrapuso la probabilidad de que también busquen postular al primer cargo electivo del país el también ex presidente Jaime Paz Zamora (1989-1993), el ex vicepresidente Víctor Hugo Cárdenas (1993-1997); el gobernador de La Paz, Félix Patzi, y el empresario Samuel Doria Medina. Mesa anunció su candidatura hace dos semanas por el Frente Revolucionario de Izquierda (FRI), un partido con cuarenta años de trayectoria que inicialmente se erigió sobre premisas marxistas, leninistas y comunistas. Ello produjo sendas críticas del gobernante Movimiento al Socialismo (MAS), que lo relacionó con la vieja clase política del país y con el ex presidente Gonzalo Sánchez de Lozada (1993-1997 y 2002-2003), cuestionado por una represión que causó varias decenas de muertos y del que fue vicepresidente en su segundo mandato. Consultado sobre esa relación, Mesa respondió que sería "una tontería" negarla porque fue parte de su "tarea política", pero que lo central fueron sus dos años en la Presidencia: "Representé la pacificación de Bolivia, la reivindicación de los derechos humanos y el respeto a la vida", enfatizó, en alusión a lo que supuso la llamada "guerra del gas", que derivó en la renuncia de Sánchez de Lozada. 
Fiscalización a buses por Semana Santa: Chofer manejó 24 días seguidos | fiscalización de buses interprovinciales por Semana Santa, donde se encontró a un conductor que llevaba 24 días consecutivos trabajando.  Según informaron desde la Subsecretaría del Trabajo, este fin de semana largo se realizarán cerca de 366 fiscalizaciones a nivel nacional en que se revisará que los buses tengan instalado y funcionando el registro automatizado de asistencia; que los choferes no conduzcan por más de cinco horas continuas; y que tengan un descanso mínimo de dos horas al término del turno. Además, la Dirección del Trabajo exige que se cumplan con los ciclos especiales de trabajo autorizados que corresponden a cuatro días continuos por dos de descanso (4x2), seis por tres, ocho por cuatro, nueve por tres, diez por cuatro y diez por quince.  La vulneración de cualquiera de las normativas significa la aplicación de multas desde las 10 hasta las 60 UTM (entre 400 mil y casi 3 millones de pesos). El año pasado, en la misma fecha, se cursaron 186 infracciones con multas que alcanzaron los 367 millones de pesos. 
Trump: Reconocer soberanía israelí del Golán no tendrá consecuencias | Presidente de Estados Unidos, Donald Trump, aseguró este sábado que su decisión de reconocer la soberanía israelí sobre los Altos del Golán "no tendrá consecuencias" ya que "todo el mundo está feliz" y porque él estará "ahí para proteger a Israel". "Todo el mundo está feliz. Y no habrá consecuencias; no las habrá porque yo estaré ahí para proteger a Israel, así que, de nada. Hicimos lo correcto", dijo el Presidente durante su discurso en la conferencia de la Coalición de Judíos Republicanos, celebrada en Las Vegas (Nevada). El pasado 25 de marzo el Presidente estadounidense rompió de nuevo el consenso internacional al reconocer oficialmente la soberanía de Israel sobre los ocupados Altos del Golán, un gesto que justificó por la "agresión" de Irán y que cobró un tono político, dada la cercanía de las elecciones israelíes. Trump aseguró que tomó está decisión sin que nadie se lo pidiera, pero que lo hizo porque sabe de la importancia estratégica de este enclave situado en la frontera entre Siria, el Líbano, Israel y Jordania. "Nunca luches colina arriba; muchas batallas se pierden por esos generales que quieren luchar colina arriba, ¿no es así? Es necesaria la altura", sostuvo. A pesar de que la medida entra en conflicto con la resolución 242 del Consejo de Seguridad de la ONU, que después de la guerra de 1967 instó a Israel a retirarse de los territorios ocupados en ese conflicto, y ha sido interpretada como una provocación por numerosos países árabes, Trump afirmó que le encantaría ver la paz en Oriente Próximo. El inquilino de la Casa Blanca no dudó en cargar contra el organismo internacional y dijo que Washington no tolerará "ningún tipo de postura antiestadounidense, antiisraelí o antisemita" en el seno de la ONU. 
Condenan con cinco años de cárcel a hombre que abusó sexualmente de su nieta | Cinco años de presidio efectivo deberá cumplir un hombre acusado por el delito consumado de abuso sexual contra su nieta. Se trata de un hecho acontecido en Chillán en el año 2013, cuando la menor tenía seis años de edad. El fallo fue dictado por el Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de Chillán, tras determinar que en agosto de ese año el condenado realizó tocamientos en las partes íntimas de la menor, sobre sus ropas. Una vez ejecutoriado el fallo, el tribunal dispuso además que se procediera a la toma de muestras biológicas del sentenciado para determinar su huella genética e inclusión en el registro nacional de ADN de condenados por delitos sexuales. También queda inhabilitado para profesiones titulares mientras dure la condena, sujeto a la vigilancia de la autoridad durante los 10 años siguientes al cumplimiento de la pena principal y la inhabilitación absoluta perpetua para cargos, oficios o profesiones ejercidos en ámbitos educacionales o que involucren una relación directa y habitual con menores de edad en cualquiera de sus grados. 
55 mil millones costarán las obras de ampliación del aeropuerto de Chacalluta | nuevo concesionario del aeropuerto de Chacalluta, el consorcio "Sacyr- Agunsa, deberá invertir 55 mil 574 millones de pesos en obras de ampliación, reparación, conservación y reposición de la infraestructura, equipamiento e instalaciones existentes en el terminal aéreo. Así lo dio a conocer la Intendenta de la región de Arica y Parinacota, María Loreto Letelier junto al seremi de Obras Públicas, Guillermo Beretta, quienes oficializaron el cambio de concesionario. Los principales trabajos que concretará la nueva administración son: la ampliación al edificio terminal, el de la plataforma principal, nuevas instalaciones para la Dirección general de aeronaútica civil, las que incluirán torre de control y la reconstrucción de la plataforma de aviación comercial, entre otras. La intendenta María Loreto Letelier, manifestó que "estas obras son muy importantes, nosotros tenemos ejes de desarrollo, validados por la comunidad y uno de esos es el turismo". "Nos abre muchas puertas para que la gente pueda llegar a nuestra región", destacó. La ampliación proyecta duplicar en metros cuadrados la capacidad para atender personas, pasando el aeropuerto de Chacalluta a duplicar los puertos de embarque. Además, la obra generará empleos directo e indirecto, ampliando las oportunidades económicas locales y regionales. Durante el 2017, el aeropuerto de Chacalluta, tuvo un movimiento que llegó a 765 mil pasajeros, con un crecimiento de un 9,1 %. Obras que ejecutará nueva concesión serán de ampliación, reparación, conservación y reposición de la infraestructura existente. pic. twitter. com/8b0iG8JtCW— Seremi Mop Arica y Parinacota (@moparica) 
Informe reveló resultados de examen toxicológico del Cangri | resultados del examen toxicológico realizado a los chilenos fallecidos Sebastián "Cangri" Leiva y Germán Gundián, tras ser hallados en el desierto. William Cordero, director nacional de la Fuerza Especial de Lucha Contra El Crimen (FLCCC) de la policía boliviana, desestimó lo que señalaba el primer informe. "Los resultados de los exámenes toxicológicos que se le practicaron a los chilenos Sebastián Leiva y Germán Gundián arrojaron que no se encontró ningún tipo de sustancia extraña en sus cuerpos", dijo Cordero, según informó LUN. Asimismo, agregó que "no había presencia de cocaína, marihuana o alguna otra droga en sus cuerpos. No había nada. Lo más concreto que se tiene es que habrían muerto por hipotermia cuando quedaron abandonados en el desierto". En primera instancia el Servicio Médico Legal de Uyuni determinó que los chilenos murieron por "intoxicación de una sustancia química desconocida e hipotermia", en un examen liberado cuatro días después que los hallaran sin vida. La tía de "Cangri", Mónica Durán, declaró al diario que la familia tenía claro que el informe toxicológico no acreditaría la presencia de drogas: "Sabíamos qué tipo de persona era. Este resultado es un tapabocas para muchas personas que han hablado mentiras", sentenció. Este lunes, el ministro de Régimen Interior y Policía de Bolivia, José Luis Quiroga, confirmó que el "Cangri" tenía antecedentes por narcotráfico y tráfico de autos robados. 
Diputadas acusan que ley de cuotas de participación femenina es insuficiente | cinco regiones de nuestro país no cuenta con diputadas mujeres. De esta misma manera, otras cinco regiones no cuenta con representantes femeninas en el Senado y otras tres no tienen ninguna alcaldesa. En total, son 10 regiones las que no cuentan entre sus autoridades con mujeres.  En el 2017 se realizaron las primeras elecciones bajo la ley de cuotas, que obliga a las listas a presentar un mínimo del 40 por ciento de candidatas mujeres, situación que la Comisión de la Mujer y Equidad de Género de la Cámara de Diputados busca aumentar a un 50 por ciento.  "Estamos haciendo un proyecto de ley donde vamos a tratar intensamente de que las próximas elecciones municipales ya se cumpla una nueva ley de cuotas para que no exista ningún cargo de elección donde no exista", afirmó la diputada Ximena Ossandón (RN).  "Sigue siendo insuficiente. O sea nosotras nos esforzamos dos o tres veces más para poder sacar los proyectos de ley, nos cuesta porque los hombres, a pesar de que han cambiado los tiempos, hay algunos que todavía no entienden la relevancia, la urgencia y la importancia de apoyar esta iniciativa legal (de ley de cuotas)", explicó la diputada Camila Vallejo (PC).  Ambas parlamentarias concuerdan en que hay un desafío en la sociedad para garantizar la representación femenina y que las mujeres logren tomar puestos más relevantes en distintos cargos.  Actualmente, la Cámara de Diputados está conformada por 120 hombres y 35 mujeres, mientras que en el Senado hay 35 hombres y ocho representantes femeninas.  
Incendios afectaron a local de comida y vivienda en Punta Arenas | El primero de ellos afectó al local de comida "Donde Gallardo", ubicado en el Pasaje Esteban Capkovic, en la Población Cardenal Raúl Silva Henríquez. A pesar del esfuerzo de los voluntarios de cuatro compañías de Bomberos, el fuego consumió rápidamente el recinto comercial, generando millonarias pérdidas. "Nuestro trabajo se concentró principalmente en controlar las llamas y evitar que se propagaran a una casa colindante", explicó el comandante Eduardo Bahamonde. Una persona que sufrió una descompensación debió ser atendida por personal del Servicio de Atención Médica de Urgencia (SAMU). Posteriormente, otro siniestro se originó en una vivienda emplazada en el Pasaje Thomas Bridge, en la Población El Ovejero. La estructura de pequeñas dimensiones resultó totalmente destruida, dejando a dos personas damnificadas. 
Arica: Organizaciones sociales dieron el vamos a la Guía de Fondos Concursables 2019 | En la Plaza Colón fue realizado el lanzamiento de la Guía de Fondos Concursables 2019 en la ciudad de Arica. El documento es impulsado por el Ministerio Secretaría General de Gobierno, a través de la División de Organizaciones Sociales. En total, son 64 fondos concursables provenientes de 14 ministerios, que van dirigidos a organizaciones sociales y que en su conjunto significan más de 200 millones de dólares en financiamiento. La Intendenta, María Loreto Letelier, señaló que "es una gran herramienta para que los dirigentes sociales puedan conocer todos los fondos que existen en 14 ministerios dirigidos a las organizaciones, y así poder postular a los distintos proyectos. De esa forma, como Gobierno podemos conocer sus necesidades y realizar un trabajo junto a ellos para apoyarlos y mejorar su calidad de vida". Por su parte, el seremi de Gobierno, Víctor Mardones, destacó la importancia del trabajo mancomunado con la comunidad. "Hoy hicimos entrega de esta Guía de Fondos Concursables 2019 a los dirigentes que asistieron a la Plaza Colón y estaremos entregando esta guía a todos los dirigentes de la región porque es una herramienta sumamente potente para que puedan realizar su labor de mejor manera", enfatizó. Quienes estén interesados en contar con mayor información respecto a la Guía de Fondos Concursables, pueden acercarse a las oficinas de Segegob Arica y Parinacota, llamar al teléfono 220 7343, o descargarla desde el sitio web www. dos. gob. cl
Cabo del regimiento Sangra de Puerto Varas está desaparecido desde el sábado | El cabo del ejército Adolfo Toro Bravo, 24 años y funcionario del regimiento de infantería 12 Sangra de Puerto Varas, se encuentra desaparecido desde el sábado, razón por la que se hizo la respectiva denuncia por presunta desgracia ante la Policía de Investigaciones (PDI) para que se inicie su búsqueda. La información la confirmó el comandante del regimiento, Eugenio Rivas, quien manifestó que "nosotros sabemos que salió el viernes y estuvo en Puerto Montt y Los Muermos con un camarada". Por ahora se negó que haya habido algún tipo de altercado y agregó que "el camarada con el que salió no refiere a que haya habido algún tipo de pelea. Ellos se separan a las 10 de la mañana en el terminal de buses". El cabo Toro debió haber llegado a la unidad militar a las 08:00 horas de ese mismo sábado. Es decir, a la hora que ambos compañeros se separan en el centro de Puerto Montt ellos deberían haber estado en el regimiento. La familia llegó esta tarde a Puerto Montt para integrarse a la búsqueda y por redes sociales están pidiendo ayuda para encontrar al joven cabo, quien es oriundo del sector de El Monte en la Región Metropolitana. 
[Minuto a Minuto] Donald Trump y Kim Jong-un se reúnen por segunda vez en la cumbre de Vietnam | El encuentro entre ambos gobernantes comenzará hoy a las 18:30 local (08:30 hora chilena) con un saludo entre ambos en un lujoso hotel de Hanói. Luego, se reunirán a solas durante 20 minutos antes de participar en una cena de trabajo, acompañados de cuatro de sus asesores. La cita estará centrada en la desnuclearización de Corea del Norte y la posibilidad de avanzar hacia el establecimiento de relaciones diplomáticas. 
Intendencia apoya construcción de nuevo cuartel de bomberos en Paredones | Intendencia de la Región de O'Higgins anunció apoyo a la construcción de un nuevo cuartel para bomberos en la comuna de Paredones, a través del Fondo Nacional de Desarrollo Regional (FNDR) y con una inversión de 687 millones de pesos. El recinto actual presenta serios problemas de desgaste de material y no cuenta con espacios necesarios para la estadía de los voluntarios. "Tenemos muchas maquinarias que hemos adquirido mediante proyectos, pero la infraestructura del cuartel está en muy malas condiciones de seguridad para estar", explicó el superintendente de Bomberos de Paredones, Pascual Godoy Pino. Por tal motivo, "nos reunimos con el intendente y le presentamos el proyecto. Tuvo una muy buena acogida, está toda la voluntad. En la oportunidad lo revisó y estamos a la espera que lo puedan financiar", agregó Godoy. El intendente Juan Masferrer confirmó que el proyecto ingresará al Consejo Regional (CORE) para la respectiva aprobación de los recursos. "Este Gobierno tiene como sus prioridades la seguridad de las personas y, sin duda, este nuevo cuartel significará invertir en proteger a la comunidad de Paredones. Está todo el apoyo que, como Gobierno, hemos comprometido para el trabajo que Bomberos realiza", señaló la autoridad regional. 
Una mujer fallecida y dos lesionadas dejó nuevo choque en la región de Coquimbo | enluta las carreteras de la región de Coquimbo, luego que en el sector Los Sapos, en la ruta D-715, que une Combarbalá con Cogotí, dos automóviles impactaran dejando como saldo una persona fallecida y dos lesionados. De acuerdo a Carabineros, un Chevrolet Cavalier que era conducido por S. M. V. T. circulaba en dirección a Combarbalá en aparente exceso de velocidad, impactando un Kia Cerato que iba en dirección contraria. En este último vehículo conducía N. E. A. R y era acompañado por D. L. A. R. y el menor de 5 años J. I. T. A. Producto del impacto, la conductora del vehículo Chevrolet resultó con lesiones de gravedad siendo trasladada con riesgo vital al Hospital de Combarbalá, donde falleció tras unas horas producto de un paro cardiorespiratorio. Mientras que las dos mayores de edad del auto Kia resultaron con fracturas graves y diversas contusiones. Respecto al menor de cinco años, el capitán de Carabineros Alejandro Flores indicó que "resultó sin lesiones gracias a que se encontraba con su debido sistema de retención infantil lo que permitió que saliera ileso del accidente".  El tránsito de la ruta D-715 estuvo suspendido mientras la Sección de Investigación de Accidentes en el Tránsito (SIAT) realizó las pericias para establecer las causas y responsabilidades en este accidente. 
Volcamiento de bus dejó 20 personas heridas en Chiloé | Un bus se volcó dejando a 20 personas lesionadas en en la salida sur de la comuna de Chonchi, en Chiloé. La máquina 756 de la empresa Cruz del Sur salió desde Quellón hoy miércoles en dirección a la Región de La Araucanía y volcó a un costado de la carretera, cayendo a una zanja cerca de las 14:00 horas. Personal de Bomberos y del Samu asistieron a heridos de diversa consideración en el lugar y han trasladado a algunos de ellos hasta el Hospital de Castro. El tramo de la Ruta 5 Sur en el sector de Notuco se encuentra suspendido por Carabineros por la labor de unidades de emergencia. Hasta el momento, se desconocen las causas del accidente. Volcamiento de un bus en el sector Notuco, Chonchi deja 20 personas lesionadas, Bomberos y Samu trabajan en el lugar pic. twitter. com/DTiQD9DAHh— Maria Soledad Lorca M (@soledadlorca) 
Día de la Piscola: Junta sed, regalan 6. 000 combinados | La RAE la reconoce como una palabra chilena, la piscola es una "bebida hecha con pisco y un refresco gaseoso", y la industria del destilado con denominación de origen busca diferentes fórmulas para incentivar su consumo, cada vez más amenazado por los extranjeros: Si antes fue el ron o el vodka, hoy es el consumo de whisky el que está al alza. De hecho, el Día de la Piscola que se conmemora este 8 de febrero no es la única "fiesta" del sector, porque en mayo está el Día del Pisco, a secas. Y aunque la piscola por defecto es con "negra" (ya sea con Coca Cola, Pepsi, A Cuenta, Fruna o quizás Arci, los más viejos), no faltará el que celebre tomando con una "blanca". En el marco de este día de jolgorio, la marca Sagrado Corazón se asoció con 60 bares en distintas ciudades del país, para regalar 6. 000 piscolas (100 por cada local) a los primeros entusiastas del combinado que lleguen y pidan su respectivo ticket. Los bares adheridos son:Iquique: RadicalesAntofagasta: CirokoCoquimbo: Las TacasVilla Alemana: DiroomValparaíso y Viña del Mar: La Joya, Cinzano, Oda Pacífico, Del Barrio, Bargoño, MM450, Agualuna, Tenta, Segundo Player, TGI Fridays, Garden, Nogaro, Soberbia, Dimalow, La Chingana del Barrio y Río MágicoSantiago: Ciudadano, Liguria, Mamboleta, Sarita Colonia, Republicano, Espacio Gárgola, Red Frog, Siete Negronis, La Chimenea, Opera Catedral, Ciudad Vieja, Ritual, Cuatro ámp; Diez, David Balbona, Buteco, Entre Piscos, Chipe Libre, Cordillera, TGI Fridays, La Vinocracia, José Ramón, Lomo Luco, La Destilería, New Pepe, Open Box, Snowbar y PampasAlgarrobo: A Toda CostaSanto Domingo: SantapizzaConcepción: El RegionalPucón: Black Forest, Barbón, Mamas ámp; Tapas y Black JackVillarrica: La PuntillaTemuco: Picadelli, Industria y TrecarupanOsorno: HistóricoPuerto Varas: El Barista, Bravo Cabrera y La JuntaPuerto Montt: MartinaCastro: AlmudPunta Arenas: Manifiesto
Valparaíso: Camión con chocolate generó congestión al volcar en camino La Pólvora | El volcamiento de un camión obstaculizó al menos dos pistas de la ruta La Pólvora, a la altura del cruce con la ruta 68, en el acceso a Valparaíso. La emergencia, registrada en dirección a Santiago, provocó la caída del acoplado de la máquina, el que transportaba chocolate, según informó el Cuerpo de Bomberos de la ciudad puerto, el que despachó tres unidades al rescate. Bomberos Valparaíso en el lugar. Se trata de caída de contenedor desde camión, la carga sería Chocolate. Sin lesionados. pic. twitter. com/krWa7ybqzO— Bomberos Valparaíso (@CBV1851) El incidente, sostuvo la institución, no dejó personas lesionadas y según reportaron automovilistas que transitan por la vía, ocasionó congestión en el lugar. 
AccuWeather proyecta 38 grados en Copiapó y Vallenar para la próxima semana | Hasta 38 grados Celsius pronostica la aplicación AccuWeather para la próxima semana -el martes 12 y miércoles 13 de febrero- en las ciudades de Copiapó, Vallenar y Diego de Almagro. "Hay algunas páginas que son muy asertivas en términos de lo que proyectan, pero son para nosotros una referencia, ya que tenemos el organismo técnico del Estado que es la Dirección Meteorológica de Chile", comentó el director de la Onemi Atacama, Javier Sáez, quien agregó que sólo el jueves podrán tener un dato más certero y oficial de las posibles máximas en la zona y decretar alguna alerta por esta condición. José Vicencio, meteorólogo de la Dirección, explicó a Cooperativa que no se puede proyectar una temperatura específica, con exactitud, más allá de cinco días, pero "sí (decir que) el pronóstico del clima para la zona norte es más cálido de lo normal". "Como dato, en Copiapó el promedio de temperatura oscila entre 30,1 grados y 30,5 grados para este primer trimestre, lo que es bastante alto. . .  Nosotros esperamos que la temperatura esté más allá que los 30,5 grados incluso", afirmó. El profesional explicó que un factor que ha predominado bastante en el tiempo y que afecta a la zona norte es una temperatura más alta del mar -que actúa como termorregulador- en las costas de las regiones del norte. Aluviones y precipitacionesUna preocupación permanente en la Región de Atacama es la posibilidad de que ocurran fuertes precipitaciones que motiven la activación de quebradas, como ocurrió en años anteriores. José Vicencio indicó que no se puede descartar que eso vuelvan ocurrir, como ya sucedió especialmente con el aluvión del año 2015, cuando el fenómeno se produjo a consecuencia de una baja segregada que es más frecuente que ocurra en otoño. "Lo que está pasando actualmente es una actividad mucho más intensa que lo normal de la parte Alta de Bolivia, que se ha posicionado mucho más al sur y eso ha permitido que toda la zona cordillerana, valles y la costa incluso registre un flujo que viene desde el interior del continente más húmedo, y eso ha sido bastante más intenso en este verano", sentenció el especialista. 
Cómo proteger a los niños de accidentes en los ventanales | es el choque contra los ventanales, que se produce de manera accidental, muchas veces por la distracción o el apuro de las personas. Este tipo de incidente puede -incluso- resultar mortal, ya que el vidrio más común (o "crudo") al quebrarse por impacto se fragmenta en trozos puntiagudos con bordes filosos, los que quedan como cuchillas que pueden rasgar e incluso atravesar la piel y otros tejidos. Es por esto que elegir el tipo de vidrio que se necesita para cada espacio no es difícil, todo dependerá de la altura y su funcionalidad. A simple vista, podemos decir que toda estructura de cristal que esté en una puerta, ventanal de corredera, ventanal de piso a suelo y vidrios adyacentes deben estar protegidos con un vidrio laminado, lo que significa que en caso de rotura, los pedazos de vidrio quedarán adheridos y no significarán peligro para quienes están alrededor. El vidrio laminado es igual de frágil que un vidrio común, la diferencia está en que el quiebre es seguro. El vidrio que resiste cinco veces más es el templado, que también se considera un vidrio de seguridad. Experto llama a evaluar los riesgos que existen en casaGonzalo Acevedo, gerente comercial de Vidrios Lirquen, explicó que "el llamado es a informarse y evaluar los riesgos que existen en casa. Una de las formas más fáciles es usar una moneda y golpear suavemente el vidrio. Si el sonido es cristalino, se trata de cristal crudo y según su ubicación, se debe evaluar el cambio a vidrios laminados. Si el ruido que emite es más grave y despacio, se trata de un vidrio de seguridad". En ese sentido, el experto hizo hincapié en la normativa chilena vigente NCh 135, que regula el uso de vidrio en arquitectura, donde existen las llamadas "zonas de riesgo", las cuales deberían usar siempre vidrio de seguridad para evitar accidentes, que también puede ser una protección anti robo y motines en caso de construcciones que tienen mayor vulnerabilidad. 
Viña del Mar: Detienen a hombre por almacenaje de pornografía infantil | hombre de nacionalidad venezolana por el delito de almacenamiento y distribución de material pornográfico infantil. La detención se llevó a cabo tras una investigación por el delito flagrante, por lo que "al ser conminado por los detectives se pudo constatar que tenía alrededor de 30 videos con pornografía infantil", dijo el subprefecto Hugo Miranda, jefe de la Brigada del Cibercrimen de la PDI en Valparaíso. Según el oficial, "es la pornografía infantil más dura, donde involucran a niños desde un año de edad" y agregó que "se estudia el origen de los videos para establecer si son de origen nacional o internacional". "Si son de acá, se generan las investigaciones correspondientes. De otra forma, se pueden contactar a las policías correspondientes para generar otras detenciones", comentó Miranda. Asimismo, el investigador sostuvo que "hay otros dispositivos electrónicos del imputado que están siendo analizados", como también "estamos investigando a otros blancos cercanos y que tienen antecedentes". El hombre fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de Viña del Mar para su debido control de detención. detiene a venezolano con residencia vigente x almacenamiento d pornografía infantil. “Es la pornografía infantil más dura donde involucra a niños desde un año”. Se investiga origen d videos y a otros blancos cercanos al imputado pic. twitter. com/aoE3GT0H28— B Velásquez Neracher (@belenvelasquez) 
Región de Los Lagos tiene 88 denuncias por prohibición de acceso a playas | 88 denuncias existen en la Región de Los Lagos en el marco de la recién promulgada ley "Playas Abiertas". Los  reclamos se concentran principalmente en la Provincia de Osorno en playa Maiten, en la Provincia de Llanquihue en Punta Chocoy y playa Niklitschek y en la Provincia de Chiloé en el sector Chanquín. Jorge Moreno, seremi de Bienes Nacionales dijo que "con la promulgación de la ley, se busca sancionar a aquellas personas que impidan el acceso a los lugares de playas y riberas de ríos que hayan sido fijadas por el intendente". Las denuncias pueden ser realizadas por cualquier ciudadano, ante las distintas Secretaría Regionales Ministeriales de la cartera de Bienes Nacionales, las oficinas provinciales y través del sitio web del Ministerio. 
Prisión preventiva para pareja acusada de robo con intimidación en Bulnes | En prisión preventiva quedó una pareja por el delito de robo con intimidación a un padre y su hija en la comuna de Bulnes. La medida fue impuesta por la Corte de Apelaciones de Chillán, que revocó una resolución del Juzgado de Garantía de Bulnes que este martes había dejado a los imputados en libertad y sin medidas cautelares. El fiscal (s) Pablo Acevedo, señaló que "el tribunal de alzada acogió el recurso del Ministerio Público respecto a que la pareja representa un peligro para la seguridad de la sociedad y también para asegurar los fines del procedimiento". Se trata de Pablo Suazo y Elizabeth Morales, quienes según la acusación durante la tarde del domingo 14 de abril abordaron a un hombre y a su hija de nueve años de edad cuando éstos se dirigían a un almacén para adquirir artículos escolares. La denuncia detalla que el hombre intimidó con un cuchillo a la víctima mientras la mujer registraba su pantalón para sustraer un teléfono celular y 20 mil pesos en efectivo, tras lo cual huyeron del lugar. El Juzgado de Garantía de Bulnes dio un plazo de dos meses para completar la investigación. 
La cruzada de grupos ultracatólicos contra la obra Dios tiene vagina | "Dios tiene vagina" en Madrid. La producción, primera parte de "Díptico por la Identidad" junto a "Jura de bandera" del colectivo cordobés Vértebro, se estrenó el pasado fin de semana en Naves Matadero, Centro Internacional de Artes Vivas, el cual es de titularidad municipal. En el montaje se recrea "un imaginario iconográfico", como la Semana Santa, siendo "un ejercicio colectivo para repensar una festividad despojada de deidades fijas, que no rinde homenaje a ningún tótem y que posee el don de la reconstrucción", según describen desde el colectivo. Su estreno llevó a grupos de "índole ultracatólica", como los describe el eldiario. es, a abrir una campaña de firmas desde el viernes pasado para lograr que se retire la obra, acusando que el montaje -cuyo tráiler pueden revisar al final de esta nota- es "pornografía para burlarse de la Semana Santa". Le exigen a la alcaldesa de Madrid, Manuela Carmena, retirar "inmediatamente la obra 'Dios tiene vagina' del teatro municipal 'Naves Matadero' que ofende a millones de personas (sean o no creyentes) y se burla de la Semana Santa agraviando e hiriendo la fe de todos los cristianos". "Usted no tiene ningún derecho a gastar el dinero público de todos en ofender la fe y los sentimientos religiosos de quienes ya preparan con emoción la celebración de la Semana Santa. Se burla de los cristianos. Se burla de las tradiciones de la manera más soez imaginable. Se burla de las personas que van a procesionar esta Semana Santa, incluidos muchos niños, con la fe heredada de sus mayores", agrega la petición, que llegó a sumar más de 33 mil firmas al cierre de esta nota. Rechazan querella porque obra ya había sido estrenadaA esto se sumó una querella de la asociación Abogados Cristianos contra los creadores de la obra y el Ayuntamiento de Madrid por el "delito contra los sentimientos religiosos". Sin embargo, esta acción judicial no tuvo eco por parte de la justicia, ya que la Fiscalía Provincial de Madrid rechazó suspender cautelarmente la obra ya que ésta terminó el domingo. "Es más, en el escrito se fundamenta las razones de tal necesidad por el daño irreparable que causaría su estreno", señala la fiscalía en un comunicado difundido por El Periódico, explicando que "la medida solicitada ya ha perdido efectos prácticos" al desaparecer "la urgencia o la posibilidad de existir un daño irreparable que argumentaban los denunciantes". Otro que criticó la obra el pasado fin de semana fue el concejal y candidato del conservador Partido Popular, José Luís Martínez-Almeida, quien exigía a la alcaldesa de Madrid "no acoger esta pachotada". "No puede ser cómplice de los que se amparan en la libertad de expresión para mofarse de los sentimientos religiosos. Ya está bien de ofender siempre a los mismos. #noconmidinero", escribió en su cuenta de Twitter. Exijo a que no permita que Matadero acoja esta patochada. No puede ser cómplice de los que se amparan en la libertad de expresión para mofarse de los sentimientos religiosos. Ya está bien de ofender siempre a los mismos. https://t. co/Z4HhFcB5m3— José Luis Martínez-Almeida (@AlmeidaPP_) "Es muy respetuosa con las tradiciones y con la religión"En contraste, desde el teatro donde se exhibió la obra precisaron a eldiario. es que no hubo incidentes ni protestas durante los días en que estuvo programado el montaje. "Estaba programada tres días y son los que ha estado. No ha habido ninguna cancelación. Ni ningún problema con el público. La gente ya sabe a lo que viene. No es nada ofensiva. Es muy respetuosa con las tradiciones y con la religión. Es una compañía andaluza y le tiene mucho respeto a estas cuestiones. Es una obra que habla de la identidad", aseguraron. Cabe mencionar que no es la primera vez que la obra se presenta en España, pues se presentó en 2017 y ha estado en otros escenarios del país, aunque sí fue la primera oportunidad en la que enfrentó polémica. DIOS TIENE VAGINA · Trailer from Vértebro on Vimeo. 
Sudáfrica: Derrumbe en escuela provocó muerte de cuatro niños | Al menos cuatro menores murieron y otros 23 resultaron heridos por el derrumbe de una pasarela en una escuela ubicada en la localidad sudafricana de Vanderbijlpark (centro). La edad de los fallecidos oscila entre los 14 y los 17 años, según confirmaron en un comunicado los servicios médicos ER24 que aún trabajan en la zona. "Nos han informado de que una pasarela cayó y que lamentablemente tres alumnos fueron declarados muertos (. . . ). Todavía no sabemos qué podría haber pasado, sabremos más detalles después", explicó Steve Mabona, portavoz del Departamento de Educación de Gauteng. Entre los heridos, cuatro tuvieron que ser trasladados por vía aérea a un hospital dada la gravedad de sus lesiones. El centro educativo se denomina Hoërskool Driehoek y está ubicado en la central provincia de Gauteng, unos 70 kilómetros al sur de Johannesburgo. Por el momento se desconocen las causas del derrumbe. 
Suman más recursos para restaurar la Casa Gabriela Mistral | La presidenta del Core Coquimbo, Adriana Peñafiel, indicó que el proyecto está centrado en mejorar el espacio público en torno a la obra, con lo que se entregaría "una nueva obra donde habitó y donde vivió Gabriela Mistral, que se incorpora a la ruta patrimonial de Gabriela Mistral". El consejero Marcelo Castagneto destacó la relevancia que este proyecto tendrá en la comunidad y su entorno, porque la idea es que "la gente tenga un espacio urbano acorde a la calidad del proyecto que se está restaurando". Este suplemento se suma a los $732 millones invertidos hasta ahora en la restauración de la casona, aportados de manera conjunta por la Subsecretaría de Desarrollo Regional y el Gobierno Regional. 
Parlamento francés aprobó polémica ley para prevenir disturbios en protestas | El Parlamento francés aprobó una ley para prevenir y combatir los disturbios en las manifestaciones con disposiciones particularmente polémicas en el contexto de las protestas de los "chalecos amarillos". El procedimiento parlamentario terminó la noche del martes al miércoles con un voto en la Cámara Alta, donde el texto recibió el apoyo de 210 senadores, de los partidos de derechas y centristas, incluidos una mayoría de la formación del presidente, Emmanuel Macron, La República en Marcha (LREM). En contra se pronunciaron los socialistas, comunistas y otros senadores de izquierdas, mientras hubo 18 abstenciones, entre ellos cinco parlamentarios de LREM, según el escrutinio publicado por la web del Senado. Aunque el Gobierno apoyó la nueva norma, el ministro de Interior, Christophe Castaner, confirmó que Macron va a someter la ley al Consejo Constitucional -también lo hará la izquierda, pero por diferentes razones- para "despejar todas las sospechas". Puntos polémicos de la iniciativaUno de los puntos más polémicos es que los prefectos (delegados del Gobierno) podrán prohibir la participación en manifestaciones a personas que representen "una amenaza de particular gravedad para el orden público", con una pena para los incumplidores de hasta seis meses de cárcel y 7. 500 euros de multa (poco más de cinco millones 600 mil pesos chilenos). Esto va dirigido para quienes hayan cometido actos graves contra la integridad física de personas o "daños graves" contra bienes en manifestaciones precedentes. Las fuerzas del orden podrán llevar a cabo, si lo solicita la Fiscalía, registros de bolsos y vehículos donde se organicen manifestaciones o en los alrededores para buscar armas u objetos que pudieran servir para causar daños. Aquellos que oculten voluntariamente su cara en una manifestación para no ser identificados, salvo que puedan alegar un "motivo legítimo", serán susceptibles de ser condenados a un año de cárcel y 15. 000 euros de multa (unos 11 millones 200 mil pesos chilenos). Las personas a las que se prohíba acudir a manifestaciones serán inscritas en el fichero de personas buscadas por las fuerzas del orden. En el origen, esta ley surgió de una proposición legislativa de Los Republicanos, el gran partido de la derecha, e iba dirigida contra grupos como los "black blocs", los encapuchados de negro que alientan la violencia en las manifestaciones y el Gobierno se sumó a la iniciativa en enero, tras varias semanas de acciones de los "chalecos amarillos". 
Arica: Nueve personas lesionadas tras volcamiento de furgón en las cercanías de Codpa | Según la información preliminar, un furgón volcó a 30 kilómetros de Codpa cerca de las 23:30 horas de este lunes. El accidente dejó nueve personas lesionadas. Hasta el lugar se dirige personal de Bomberos y emergencias. En desarrollo. . . 
Aylén Milla tras quiebre con médico cirujano: Nuestros estilos de vida no congeniaban | Aylén Milla contó que se encontraba pololeando con un médico cirujano llamado Pablo Serrano. Derrochaba puro entusiasmo cada vez que hablaba de él, sin embargo, cuatro meses alcanzó a durar la relación. Según contó a LUN, las cosas simplemente no funcionaron. "Los viajes y el trabajo de cada uno son muy diferentes. Pero todo bien, así es que le deseo lo mejor. Le tengo mucho cariño", dijo. "Decidimos terminar la relación porque nuestros estilos de vida no congeniaban, simplemente eso pero igual seguimos teniendo una buena relación porque él es una excelente persona. Bueno, nunca se sabe. Tal vez en algún otro momento de la vida nuestras metas o estilos congenian, pero por ahora no. Yo aun soy muy chica y tengo muchas cosas por hacer y él tal vez tiene otra visión porque tiene otra edad y otra profesión", complementó. Tras el quiebre, estuvo unos días en Buenos Aires visitando a su familia y amigos. "En un momento estuve triste porque pucha, es otra relación que fracasa para mí. Me apoyo en amigas y en buscar distracciones. El lo tiempo lo cura todo, así es que estando distraída una sana".  
Persecución policial terminó con volcamiento, disparos y tres menores detenidos | persecución policial que inició en la comuna de Recoleta terminó con un automóvil volcado, disparos en contra de funcionarios de Carabineros y tres menores de edad detenidos en Conchalí. El hecho comenzó alrededor de las 23:30 horas en la esquina de las calles Salzburgo con 25 de Enero, cuando un conductor de la aplicación Beat fue solicitado por el grupo de adolescentes. "Me sacaron las llaves, me apagaron el auto, el de atrás me puso el brazo en el cuello y el de al lado dijo 'este es un asalto' y sacó una pistola 9 (milíometros). Me quitaron todo, plata, celular y auto", relató la víctima. Media hora después del asalto, y producto del llamado a Carabineros, personal de la Subcomisaría de Conchalí se percató de la presencia del vehículo robado circulando en Avenida Huechuraba con Independencia, sin su placa patente y con las luces apagadas. La persecución se extendió por unos 500 metros, hasta que en Cádiz con Huechuraba el vehículo se volcó. Los sujetos agredieron y dispararon a carabineros en un número aún no específicado de veces, aunque ningún policía resultó herido a bala.  El conductor del vehículo, un menor de 13 años, resultó herido tras el volcamiento, siendo trasladado hasta el Hospital San José. Los otros dos detenidos -un menor de 16 años y otra de 17, respectivamente- se encuentran en las dependencias de la Subcomisaría de Conchalí. Persecución policial que inició en Recoleta, terminó con un auto volcado, disparos a carabineros y tres menores de edad detenidos. El vehículo fue robado a un conductor de Beat. pic. twitter. com/E8UL8hMuUH— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Alcalde de Lago Ranco pide voluntad política mayor para erradicar cercos en las playas | alcalde de la comuna de Lago Ranco, Miguel Meza, llamó a los legisladores a asumir su responsabilidad luego de las denuncias que se dieron a conocer de propiedades cuyos cercos llegan hasta las propias aguas del lago. En conversación con Hablando de. . . , la autoridad expuso que "en algunos casos puntuales instalan y construyen cercos que llegan hasta dentro del mismo lago, obviamente que están impidiendo que uno pueda transitar libremente por la playa, eso está regulado, pero también nosotros como municipio quedamos, de alguna manera, atados de manos, porque no tenemos las facultades, las atribuciones de poder regular este tema". A juicio de Meza, "tenemos que tener una voluntad política mayor, a lo mejor a través del mismo Ministerio (de Bienes Nacionales), o a lo mejor las Capitanías de Puerto tendrán que cumplir con su rol de fiscalizadores, la jurisdicción de las playas les recae como parte de la responsabilidad a las distintas Capitanías que representan a determinadas zonas". No sólo "jardines privados": al menos 15 denuncias por "cercos" en : "Como Municipio no tenemos todas las facultades. Capitanía de Puerto se presenta cada vez que llamamos, pero la pregunta es quién saca los cercos", nos dice Alcalde Meza — paula molina (@paulamolinat) nosotros hemos hecho las denuncias a las Capitanías de Puerto, se han presenciado cada vez que los hemos llamado, han hecho su fiscalización correspondiente, pero el resultado no ha sido el esperado en este caso, porque los cercos siguen estando ahí. (. . . ) Si yo mando a personal a retirar el cerco, me puede recaer una demanda y tengo que empezar a enfrentar a tribunales". "A mí me da pena ver solamente a dos fiscalizadores que tenemos en toda la Región y que tienen que achacarse toda esta responsabilidad cuando, a lo mejor, ellos no la tienen. A lo mejor aquí hay que ver un poquito más allá y quizás la solución a este problema será legislar, a lo mejor, la responsabilidad recae en nuestros legisladores, ellos tienen que representarnos en este caso territorialmente", concluyó. Sobre el caso del presidente del directorio de Gasco, Matías Pérez, quien expulsó a tres mujeres de un terreno que él dice le pertenece, el alcalde Meza afirmó que "es importante que a raíz de esta controversia que ha comenzado a desarrollarse a partir de ayer, comencemos a tomar acciones más inmediatas, probablemente con más fuerza y que no vuelvan a suceder este tipo de actos que son repudiables por todos". 
Corpesca: Fiscal acusó a Orpis de recibir el verdadero raspado de olla del Estado | juicio oral del caso Corpesca comenzaron los alegatos de apertura en los que la fiscal Ximena Chong aseguró que durante el proceso se demostrará una a una las boletas con las que el ex senador UDI Jaime Orpis presuntamente defraudó al Fisco. En su alocución, la persecutora además entregó un antecedente que llamó la atención al acusar al ex parlamentario de incluso pedirle a los asesores trabajaban con él en el Congreso que le devolvieran los aguinaldos que por ley les correspondían y eran entregados por el Estado. "Acreditaremos que corresponde a pagos de aguinaldos que eran pagados por reflejo a los asesores de aquellos que eran obligatorios para quienes eran empleados del Senado", dijo la persecutora. "Hasta aquellos mínimos dineros de aguinaldos eran entregados al senador. Ese es, a nuestro juicio, el verdadero raspado de olla, pero el verdadero raspado de la olla del Estado", añadió Chong. La fiscal hizo referencia a la célebre frase acuñada por el senador UDI Iván Moreira al pedirle recursos a Hugo Bravo -ex gerente general de Penta- para la recta final de la campaña parlamentaria mediante un correo electrónico. 
Confirmado: Iván Núñez regresa a TVN | Iván Núñez fue contratado por TVN para sumarse a sus filas. El periodista arribará al área de prensa de la estación pública, en donde estuvo entre 2006 y 2009. "Me hicieron una convocatoria que me pareció atractiva que era incorporarme al departamento de prensa", dijo a LUN. Núñez, además, aseguró que no hay ninguna "mala onda" con nombres como Gonzalo Ramírez. "Tengo el mayor respeto por todos los profesionales de prensa de TVN, por supuesto a Gonzalo lo conozco, hemos trabajado en terreno, tengo la mejor opinión de él", aseguró. 
Sergio Lagos sigue cosechando elogios con su participación en la Gala de Viña 2019 | Sergio Lagos no para de recibir elogios con la visibilización que le está dando Canal 13 en el último tiempo. Primero, apareció en el matinal "Bienvenidos", después de que Martín Cárcamo dejó la animación para preocuparse de los preparativos para el Festival de Viña. Una vez en el programa, cosechó todo tipo de alabos. Y una situación similar se dio este viernes con su aparición en la previa de la Gala de Viña 2019, espacio que Lagos comandó, para posteriormente sumarse a la transmisión oficial de la alfombra roja dispuesta en las afueras del Casino de Viña del Mar. Estos fueron algunos de los comentarios con los que Lagos fue elogiado:Nose porque xuxa no tienen a Sergio lagos animando viña tremendo comunicador lo desperdician , ponen al desagradable de Martín Cárcamo cero carisma — nata_loops (@LoopsNata) lo mejor por ahora Sergio Lagos💚— Anto Vergara (@ivaniagonzale19) Me encantó Sergio lagos , la Lucila horrible su vestido, si ella es regia cómo no buscar algo mejor — Estefania verdugo🌸 (@tefita1986) Sergio Lagos mejor manejo escenico y dominio de vocabulario. . . tiene vagage y stampa para animar un Festival Internacional — kika (@kikitamolina) Sergio Lagos lo mejor! Para mi, el mejor animador de Viña junto a Tonka! Que se repita en los próximos años — Maria José (@mariajosee996) Creo que Sergio Lagos es uno de los animadores más auténticos y con sello personal. Además le tocó asumir en la transición de la animación de Viña. Referente. — viñatienefestival (@viatienefestiv1) Lucila Vit y Sergio lagos guapiiiiisimos! Otro nivel! — Marce Strawberry (@MarceStrawberr) Me encanta , tan guapo, hasta el momento lo mejor — Rinoa Heartly (@kahori_xan) Me encanta es un aporte donde esté 🌠Lo conocí animando el Coca-Cola barras hace mil años y es un amor 😎— María Paz Verdugo (@Pachiverdugoc) Te amo eres un Inteligente y un seco!!! !!! — Andrea Paz Daniel (@Andreita_Daniel) Sergio Lagos debió animar viña — JHM 😊 (@Pacomentartv) Diganme lo que sea, pero despues de Antonio V. , Sergio Lagos ha sido el mejor animador de viña, dejo la vara muy alta y lo estan desperdiciando. Punto. ✌🏽 — 🌿 (@zenybelen) y se ven espectaculares, hugo con tonos pasteles y atrevido, sergio con tradicion y formalidad, lucila con un vestido con demasiada informacion— daniel vivar (@danyx00771197) Amo a Sergio Lagos 🤭 — Luciana Gutiérrez (@BeleenLuciana) se ve regio demasiado elegante, si sabe vestir bien para cada ocasión, siempre mostrando el gran profesional que es— Loreto Velasco (@loreto_velas) Dejen solito a los demás son arroz graneado. Como no cachan? — yasna ivonne (@Hola_soyYasna) Sergio Lagos debería haber animado la Gala es mucho mejor que Nacho— Gotiko_Cesarin (@cesaringotiko) Sergio Lagos lo hace bastante bien la verdad pic. twitter. com/HnyXZtNtfQ— Mariiita M. P. 🐈 (@Mariiita_MP) siempre mino — Cami G. A. 🌹✨ (@acoffeetome) Me encantan los zapatos Pampa Ilusión de Sergio Lagos ❤️ — Pamela De Vicenzi Torres (@pdevicenzi) Que guapo Sergio Lagos. — Noemí (@NoeLadyBitch) Sergio Lagos po wn! Nunca pasa de moda 💕 I Love — Javiera P Gallardo (@JBetzabeth) 
Chillán: Alfarería de Quinchamalí será postulada como Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad | La artesanía en greda de Quinchamalí será postulada ante la Unesco para que integre la lista representativa del Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad.  Así fue confirmado este lunes en Chillán por la ministra de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, Consuelo Valdés, quien encabezó la firma de un protocolo de puesta en valor de la artesanía de la nueva región, y por la tarde, visitó Quinchamalí para relevar el trabajo de las alfareras de la zona en la víspera del Día Nacional de los Artesanos y Artesanas de Chile. "Hay que reconocer la labor de los artesanos y artesanas en la preservación de nuestra identidad y patrimonio.  Quinchamalí expresa en arcilla la memoria oral y manual de su comunidad, debemos entender lo trascendental de este trabajo para lograr la inscripción de esta alfarería como patrimonio de la humanidad", subrayó la secretaria de Estado.  La artesana Gabriela García indicó que "el reconocimiento como pueblo alfarero le daría un reconocimiento a nuestra historia y es una oportunidad para que la alfarería no se pierda y se preserve lo material e inmaterial de este oficio". Cabe recordar que el trabajo interinstitucional para la salvaguardia y puesta en valor de la alfarería de Quinchamalí y Santa Cruz de Cuca tiene su origen directo en el reconocimiento como Tesoros Humanos Vivos que obtuvo la Unión de Artesanos de Quinchamalí el año 2014. Ese mismo año, las alfareras lograron además la Denominación de Origen a su artesanía a través del Instituto Nacional de Propiedad Industrial. Museo RegionalOtro tema que marcó la agenda de la ministra Consuelo Valdés en Chillán fue el proyecto del futuro Museo Regional, señalando que "hemos tenido una conversación muy fructífera con el Intendente de Ñuble y estamos dispuestos a trabajar para generar estos nuevos espacios que la región merece y necesita para el respaldo de su patrimonio". Por su parte, el intendente Martin Arráu indicó que "estamos viendo posibles locaciones cercanas al eje central de calle Libertad y esperamos entregar novedades durante las próximas semanas. Se trata de un proyecto que le cambiará la cara a Ñuble desde el punto de vista cultural y también de desarrollo urbano y áreas verdes". 
Poeta murió electrocutado cuando iba a tomar la palabra | Un poeta marroquí de 40 años murió electrocutado al agarrar un micrófono durante una conferencia que se celebraba con ocasión de la Feria Regional del Libro de Tetuán. Según recogen varios medios marroquíes, Mohcine Akhrif era presidente de la sección local de la Unión de Escritores Marroquíes, organizadora de la feria, que suspendió todos sus actos luego del trágico incidente. La poeta local Fadila Ouazani relató en su cuenta en Facebook que ella estaba terminando su intervención en la conferencia cuando una persona del público quiso tomar la palabra, y en ese momento Akhfir intervino, agarró el micrófono y cayó fulminado al suelo. "La muerte planeaba sobre nuestra , esperando a ver quién era el que caminaba sobre las aguas para abrazarlo", escribió la poetisa. Fuentes locales consultadas por la agencia EFE precisaron que ante o durante la conferencia había caído una gran tromba de agua sobre Tetuán, y que al parecer se había filtrado dentro de las jaimas en las que se desarrolla la feria. Akhrif, nacido en Larache en 1979, comenzó a escribir poesía y narrativa en árabe en 2001; en 2013 ganó el premio nacional a la mejor novela de un autor novel por "Socio en el amor", y en 2017 ganó el tercer "premio de la creatividad árabe" concedido por el emirato de Sharjah, en los Emiratos Árabes Unidos. El poeta, muy apreciado y querido en la ciudad de Tetuán, iba a ser enterrado esta misma tarde, aunque el portal le360. ma informó que las autoridades han ordenado una autopsia previa para aclarar lo sucedido.  
Una mujer fallecida tras incendio que afectó a dos casas y un taller en La Calera | mujer fallecida dejó un incendio estructural que durante esta tarde se registró en la ciudad de La Calera. La emergencia se produjo cerca de las 19:30 horas, en la calle O'Higgins, afectando a dos viviendas y a un taller de pinturas que se mantenía al interior de la propiedad. Según información de Carabineros, tras controlar las llamas, personal de Bomberos de tres compañías de la comuna recorrieron el lugar siniestrado, encontrando un cadáver completamente calcinado. Por instrucción del fiscal de turno, al lugar concurrirá personal de la Dirección de Investigación Criminal – Labocar Valparaíso para efectuar las diligencias de rigor.    01 fallecido, 01 vivienda destruída y 03 con daños dejó Emergencia Estructural en calles 11 de Septiembre con O’ Higgins en el sector de Artificio. Por orden del Fiscal, LABOCAR concurre . Imágenes pic. twitter. com/oLhypD62nH— RNE Prov. de Quillota (@RNEQuillota) 
Corte negó que en allanamiento a oficina de juez se encontraran elementos de magia negra | Corte de Apelaciones de Rancagua se refirió a la información que sindicaba a elementos de magia negra al interior de la oficina del suspendido ministro Emilio Elgueta, acusado de tráfico de influencias en el nombramiento de funcionarios o intervenciones en procesos judiciales. En medio de la investigación que está a cargo de la Fiscalía de O'Higgins, la semana pasada, la Policía de Investigaciones (PDI) informó que durante el allanamiento de su oficina, se encontraron una serie de objetos curiosos entre los que habían imágenes demoníacas, velas e incluso una fotografía de una ex ministra de la Corte llena de alfileres. Sin embargo, el presidente (s) del tribunal de alzada en O'Higgins, Ricardo Pairicán, aseguró que "les puedo decir que el acta que nosotros recibimos de parte de la Policía de Investigaciones o del señor fiscal Moya, sólo consta lo que yo les estoy diciendo: que se incautó documentación, el computador, algunos pendrives y algunas carpetas con documentación". "En el acta que nosotros recibimos producto de esta diligencia, no se menciona el nombre de ninguna persona que aparezca en esa fotografía", manifestó Pairicán. Pese a esto, en los escritos de la causa por pensión de familia interpuesta por su ex señora, quien lo denunció por violencia intrafamiliar, también se aludía a la magia negra que hacía Elgueta en contra de su ex pareja.  Fiscal Nacional: Es preocupantePor ahora, Elgueta continúa suspendido de sus funciones previo a su formalización por prevaricación y enriquecimiento ilícito el próximo 26 de abril, como determinó la Corte Suprema. Además, es investigado junto al ministro Marcelo Vásquez por tráfico de influencias en el nombramiento de funcionarios o intervenciones en procesos judiciales. Se espera también que esta semana sea notificado el ministro Marcelo Albornoz respecto de las indagatorias en su contra, al margen de la invesitgación liderada por el Ministerio Público.  Respecto a la vinculación de estos jueces con situaciones de corrupción, el fiscal nacional, Jorge Abbott, manifestó que "es preocupante este fenómeno que está ocurriendo y lo que nos corresponde al Ministerio Público es simplemente investigar los hechos". El jefe del Ministerio Público remarcó que "en el evento de existir antecedentes serios para formular cargos a las personas, pues bien hacerlo, llevarlos y exigir o solicitar la sanción penal más severa, particularmente atendida a la función que realizan estos funcionarios públicos". Entre los antecedentes que maneja la Fiscalía y que mantiene bajo secreto habría una serie de antecedentes sobre los nombramientos y también sobre la amistad con otros jueces que tenían en común ser parte de la Masonería, quien expulsó de sus filas al juez Elgueta.  Dentro de los mencionados también está el médico Luis Arenas -también masón- quien estaba formalizado por emitir licencias falsas, venta de fármacos y fraude tributario en que habría sido ayudado por estos jueces.  Elgueta tiene cinco días para presentar sus descargos en la Corte Suprema. De ser considerado culpable, la máxima sanción sería la destitución. 
Corte rechazó realizar nuevo examen siquiátrico a ex esposa del profesor Nibaldo | Corte de Apelaciones de Valparaíso rechazó la solicitud de la defensa de Johanna Hernández, ex esposa del profesor Nibaldo Villegas e imputada por su crimen, para que se realizara por cuarta vez exámenes psiquiátricos. La acción judicial buscaba que fuese declarada inimputable ante la justicia por padecer algún tipo de trastorno psiquiátrico. Leandro Villegas, hermano de la víctima, expresó que "desde un principio dijimos que lo único que les quedaba es que se declararan locos porque eran tantas las pruebas que estaban en contra de ellos, por eso insisten en ese tipo de artimañas para dilatar el juicio oral". La misma situación vive Francisco Silva, imputado como coautor del crimen quien -al igual que Johanna Hernández- buscó ser declarado inimputable por problemas mentales, sin embargo, la justicia lo rechazó. "Nosotros pedimos cadena perpetua para ambos, debe ser un castigo ejemplar para que en delitos similares quede este precedente", agregó el hermano del profesor Villegas. Ambos imputados permanecen en prisión preventiva a la espera del juicio oral. 
Magallanes: Dos fallecidos y 13 lesionados en accidente de zodiac en Torres del Paine | Un fatal accidente marítimo se registró durante la tarde de este sábado en el Parque Nacional Torres del Paine, en la Región de Magallanes, donde dos personas fallecieron y 13 resultaron lesionadas, cuatro de ellas de consideración, luego que el bote zodiac donde viajaban chocó con una roca y posteriormente se volcó. El hecho se produjo en el sector de Río Serrano, lugar donde se une la Octava Maravilla del mundo con el Parque Nacional Bernardo O'Higgins, a unas tres horas de Puerto Natales. La Policía de Investigaciones informó que se dirigieron al lugar para adoptar el procedimiento de rigor. 🔴🔴🔴 Personal de la BICRIM , concurre a sector Río Serrano, con el fin de investigar accidente ocurrido en dicho sector donde habría fallecido una turista tripulante de la embarcación afectada. Ampliaremos— PDI_Magallanes (@PDI_Magallanes)  
Abruptamente y sin acuerdo terminó la cumbre de Kim y Trump en Vietnam | segunda cumbre entre el presidente de EE. UU. , Donald Trump, y el líder norcoreano, Kim Jong-un, terminó hoy jueves más de una hora antes de lo previsto y sin que ambos dirigentes alcanzaran "ningún acuerdo" ni firmaran la declaración conjunta que sus equipos habían negociado. A las 13:25 (03:25 hora chilena), Trump abandonó el céntrico hotel de Hanói donde mantenía sus reuniones con Kim para dirigirse a su propio hotel y dar una conferencia de prensa, mientras Kim se encaminaba también al suyo. Watch Live: President Trump holds a press conference following the Hanoi Summit. https://t. co/vTIJI8fCc9— The White House (@WhiteHouse) pic. twitter. com/ryRGVzK3VX— The White House (@WhiteHouse) "No se alcanzó ningún acuerdo en este momento, pero sus equipos respectivos volverán a reunirse en el futuro", dijo la portavoz de la Casa Blanca, Sarah Sanders, en un comunicado. El abrupto fin de la cumbre se produjo después de que la segunda reunión entre ambos, una bilateral ampliada junto a sus respectivas delegaciones, se alargara más de lo previsto. No hubo almuerzo de trabajo y tampoco ceremonia de firma de una declaración conjunta, en la que se esperaba que ambos gobiernos detallaran posibles nuevos compromisos sobre desnuclearización e incluso se comprometieran a suscribir una declaración de paz en la península coreana y a iniciar relaciones diplomáticas. No está claro cuál fue el motivo de desacuerdo entre ambos, pero la portavoz de la Casa Blanca definió aún así como "muy buenas" y "constructivas" las reuniones entre Trump y Kim. "Los dos líderes conversaron sobre varias formas de impulsar la desnuclearización, y sobre conceptos basados en la economía", indicó Sanders. En sus dos encuentros abiertos a la prensa, Trump y Kim habían mostrado muy buena sintonía y humor, y el líder norcoreano incluso respondió a varias preguntas de periodistas estadounidenses. pic. twitter. com/HiZvUAIlzS— The White House (@WhiteHouse) sigue a su histórico primer encuentro en Singapur, comenzó este miércoles con una reunión a solas y una cena en Hanói, en la que los dos líderes se mostraron optimistas sobre las perspectivas del encuentro. 
Caso Rodrigo Avilés: Ex carabinero fue condenado por violencia innecesaria | Rodrigo Avilés, el joven universitario que en 2015 sufrió graves lesiones luego de ser impactado por el chorro de un carro lanzaguas de Carabineros. El Tribunal Oral en lo Penal de Valparaíso condenó al ex carabinero Manuel Noya Pavis como autor del delito de violencia innecesaria y lesiones graves contra el estudiante.  Tribunal oral en lo penal de Valparaíso declaró culpable como autor de violencia innecesaria al pitonero de carabineros Manuel Noya imputado por las graves lesiones de Rodrigo Avilés ocurridas en mayo de 2015 pic. twitter. com/y80dhE5D4a— J. L Pérez (@JLPerezOnline) la familia de Avilés -querellante en la causa- por homicidio frustrado y uso desmedido de la fuerza, hechos por los cuales arriesgaba desde 541 días hasta 15 años de cárcel. Estos últimos cargos fueron desestimados por el tribunal. La jornada pasada, durante los alegatos finales, el imputado pidió perdón a la familia del estudiante y particularmente a su padre, Félix Avilés, quien -como abogado- representa al joven ante la Justicia. Rodrigo Avilés participaba de la marcha del 21 de mayo de 2015 en Valparaíso cuando recibió el chorro del "guanaco" de Carabineros, que lo tuvo 28 días al borde de la muerte. La sentencia de Noya será leída el próximo lunes 11 de marzo.  🔴 TOP de condena al ex carabinero Manuel Noya Pavis, como autor de violencia innecesaria causando lesiones graves contra estudiante durante la marcha del 21 de mayo de 2015. Lectura de sentencia: lunes 11 de marzo a las 15:30🎥 https://t. co/d4ZzykIHcC pic. twitter. com/6yWZaKkaOW— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Asesinan en Nueva York al jefe mafioso Frank Cali, líder de la familia Gambino | jefe mafioso Francesco "Frank" Cali, líder de la familia Gambino, fue asesinado a tiros este miércoles por la noche en frente de su casa en Nueva York, según informó la Policía. Cali, de 53 años, recibió seis disparos en el pecho sobre las 21. 20 hora local (22. 20 hora chilena) y según algunas informaciones también fue atropellado por la camioneta que conducían sus presuntos asesinos. El jefe mafioso fue trasladado al Hospital Universitario Staten Island, donde le declararon muerto. El suceso ocurrió frente a la vivienda de Cali en el barrio Todt Hill de Staten Island, conocido por la influencia de mafiosos. La familia Gambino, una de las cinco que integran la mafia siciliana en Nueva York, llegó a ser considerada la mayor organización criminal de Estados Unidos dedicada a todo tipo de actividades delictivas hasta su caída en desgracia en los años 1990 por los golpes de las autoridades. El asesinato de Cali es el primero en décadas de un jefe mafioso en Nueva York y el de mayor perfil en la familia Gambino desde que en 1985 John Gotti ordenase matar al entonces líder Paul Castellano para tomar el poder de la organización. Gotti fue detenido a finales de 1990 gracias a la colaboración de su segundo al mando, Salvatore Gravano, con el FBI, una relación que provocaría la caída de varios jefes mafiosos y que la familia Gambino perdiese gran parte de su poder. Gotti murió en la cárcel en 2002. De padres sicilianos de Palermo, Cali nació en Nueva York en 1965 y desde joven estuvo involucrado en la mafia neoyorquina. Entre 2008 y 2009 cumplió 10 meses de cárcel poro un delito de extorsión. Cali tomó el control de la organización en 2015. Las autoridades estadounidenses e italianas le consideraban miembro de la Cosa Nostra y como un embajador en Nueva York de familias mafiosas de Sicilia. 
Piden al Gobierno que gestione con Argentina terminar construcción de paso fronterizo en Aysén | gestiones diplomáticas necesarias para que Argentina termine la construcción del paso fronterizo Mayer, ubicado en la comuna de Villa O'Higgins, en la Región de Aysén. Los parlamentarios aprobaron de forma unánime el proyecto de resolución presentado por el diputado de la zona, el DC Miguel Calisto, quien remarcó la importancia para la comuna el terminar con estas obras. El paso fronterizo está ubicado a 47 kilometros de Villa O'Higgins y permitiría reducir a seis horas el trayecto hasta Coyhaique, viaje que por territorio chileno hoy sobrepasa las 15 horas. Calisto destacó que "hoy en día, ante una emergencia de salud, los habitantes de Villa O'Higgins se demoran 14 ó 15 horas hasta Coyhaique, o ver la opción de ir en avioneta, lo que está supeditado a las condiciones climáticas". "Con el camino la gente se podría demorar entre seis y siete horas hasta Coyhaique por Argentina", resaltó el diputado quien indicó que "esto permitiría conectar nuestra última comuna de Aysén con la ruta 40 que cruza Argentina". Calisto enfatizó que "es importante avanzar en este paso porque garantiza la conectividad y de seguro fomentará el desarrollo turístico y productivo de esta zona". El paso Mayer permanece abierto todo el año, pero no es recomendado para automóviles, incluidos 4x4, ya que actualmente en el territorio argentino hay siete kilometros sin una huella definida, además falta la construcción de un puente sobre el Río Carrera, particularmente caudaloso durante los meses de verano. 
Ocho parejas decidieron unirse formalmente este 14 de febrero en Arica | Al respecto, el director regional del Registro Civil, Walter Muñoz indicó que "primero que todo, felicitamos a los que contrajeron matrimonio o su Acuerdo de Unión Civil (AUC) en este día, fecha que resalta más aún, un 14 de febrero. Como Servicio estamos comprometidos con la felicidad de las personas y adornamos y preparamos nuestras salas, destacando un ambiente acorde a tal ceremonia". Durante 2018, en Arica fueron celebrados 790 matrionios y 104 AUC. El seremi de Justicia, Raúl Gil, destacó que "durante el 2018 se celebraron cinco matrimonios para esta misma fecha (14 de febrero); mientras que para este 2019 fueron 2 más. Felicitamos a todos los que comienzan una vida en pareja enmarcado por el respeto y amor". A nivel nacional fueron 567 reservas para matrimonios y 43 para Acuerdos de Unión Civil para el 14 de febrero, superando ampliamente las 327 reservas del año 2018. 
Puerto Montt: Por femicidio frustrado presentaron querella en tribunal de garantías | Por el delito de femicidio frustrado fue interpuesta una querella en contra de un individuo que agredió a su mujer el mes pasado en el sector de Alerce, en la comuna de Puerto Montt, región de Los Lagos, acción legal que hizo efectiva el Servicio Nacional de la Mujer y Equidad de Género, Sernameg. Son 44 días que lleva internada la mujer en el hospital regional, donde intenta recuperarse de las lesiones sufridas tras la agresión que se presume fueron ocasionadas por José Catalán de 51 años, quien está en prisión preventiva en la cárcel de Alto Bonito. Viviana Sanhueza, Seremi de Sernameg, sostuvo que "motiva esta querella, el acompañar a la víctima en un proceso penal, que es complejo y que requiere el acompañamiento de un abogado que la represente en tribunales". El hecho se registró en Alerce el 10 de febrero y con esta acción se busca la pena máxima superior a los 15 años de cárcel, considerando que el imputado tiene condenas anteriores por un delito de violación. 
Condenan a tres años a autor de abuso sexual a niña de 11 años en el poblado de La Tirana | tres años y un día de presidio efectivo fue condenado Germán Arturo Novoa Arancibia como autor del delito de abuso sexual en contra de una menor de 11 años en la localidad de La Tirana, Región de Tarapacá.  El Tribunal Oral en lo Penal (TOP) de Iquique, estableció que -más allá de toda duda razonable- los hechos ocurrieron aproximadamente a las 10:00 horas del 23 de abril de 2017, en circunstancias que Novoa se encontraba en el frontis del Santuario del poblado.  Fue en ese momento que el sujeto se acercó a la víctima de 11 años de edad -en aquella fecha-, y procedió a tocar con sus manos las partes íntimas de la menor.  En fallo unánime, el TOP de Iquique decretó la inhabilitación de forma absoluta perpetua para ejercer cargos políticos, oficios públicos, y trabajar en empleos que involucren una relación directa y habitual con personas menores de edad.  
DC llamó a la U. Católica a hacer un mea culpa por caso Frei Montalva | Continúan las reacciones por el fallo sobre la muerte del ex Presidente Eduardo Frei Montalva, luego que el juez Alejandro Madrid ratificara que el deceso del otrora Mandatario fue un homicidio simple. Mediante una carta en El Mercurio, el rector de la Universidad Católica, Ignacio Sánchez, defendió a los médicos de la institución que forman parte del Departamento de Anatomía Patológica de la Facultad de Medicina de la UC condenados como encubridores del crimen: los doctores Helmer Rosenberg y Sergio González. Sánchez planteó que confía "en la completa inocencia de nuestros médicos y profesores de Medicina". Desde la DC, el secretario nacional, David Morales, rechazó la postura de la casa de estudios. "La Universidad Católica es una institución que está en deuda con el Presidente Frei Montalva, que no solo fue alumno de la casa de estudios, fue profesor, doctor honoris causa, y sin embargo la universidad y una serie de autoridades se han negado por años, primero, a hacer un reconocimiento como corresponde al Presidente", dijo el dirigente falangista. "Por otro lado, fue en esa casa de estudios donde se ocultó la autopsia del Presidente Frei y en ese sentido lo único que quiero decirle a la U. Católica es que de una vez por todas esté a la altura de su historia, que haga un mea culpa de todo lo que no hicieron y que dejen de tratar de tapar el sol con un dedo", añadió. El rector Sánchez sostuvo además que la universidad ha colaborado con la investigación y lo seguirá haciendo para esclarecer los hechos, algo con lo que no concuerda la vicepresidenta de la Federación de Estudiantes (FEUC), Emilia Cid. "Nosotros sabemos que no ha sido así por testimonios de la propia familia Frei, de hecho, hace años atrás se hace un llamado por parte de la familia Frei a entregar todos los antecedentes que se supieran sobre este caso y la UC no colaboró y la familia Frei se entera por una llamada anónima que había documentos en el UC Christus y posteriormente se tiene que hacer un allanamiento y cuando pasa eso es porque no se ha colaborado con la justicia", planteó la dirigenta estudiantil. El lunes pasado, la ex senadora Carmen Frei concurrió hasta la oficina del juez Madrid junto a los abogados Nelson Caucoto y Francisco Ugas para apelar al fallo para que el crimen se recalifique de homicidio simple a homicidio calificado. 
Aumenta la presión sobre el presidente de Haití tras seis días de protestas | haitianos continuaron ayer martes en las calles, por sexto día consecutivo, para exigir la renuncia del presidente Jovenel Moise, con protestas cada vez más violentas, que mantienen prácticamente paralizado el país. En la capital, los bancos y las escuelas están cerrados, al igual que la mayoría de los negocios y estaciones de combustibles, algunos de los cuales han sido saqueados por enfurecidos manifestantes, que respaldan las protestas, que se iniciaron el pasado 7 de febrero, el mismo día que se cumplió el segundo año del mandato de Moise, quien sigue en silencio tras el llamado al diálogo que hizo el sábado y que es rechazado por un sector de la oposición. Al igual que en los últimos días, las calles de Puerto Príncipe se vieron ayer alteradas por la quema de neumáticos y diferentes objetos, dificultando el tráfico, por lo que en las vías solo se observan unas pocas motocicletas. Tras unas primeras horas de aparente calma, manifestantes salieron en masa por las calles de Delmas, al sur de la capital, al igual que en la zona de Petionville, al sureste, para seguir reclamando la renuncia del mandatario de la nación, cuya situación económica se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde, la moneda oficial, así como por la crisis de electricidad derivada de la escasez de gasolina, sumada a una inflación de dos dígitos. La Policía, por su lado, trata de controlar las protestas, que se han cobrado la vida de al menos siete personas y han dejado varias heridas. En declaraciones a Efe, el excandidato presidencial Moise Jean Charles, quien respalda las protestas, dijo que "estamos en la fase final" del gobierno del Partido Haitiano Tet Kale (PHTK) y dijo que el presidente "tiene que tomar una decisión rápida para evitar el caos". "Hoy todo el país está unido para sacar a Jovenel Moise del poder. Vamos a estar en la calle hasta que se vaya", apuntó, y dijo estar seguro que "ese día será muy pronto". En las protestas, convocadas por el Sector Democrático y Popular, integrado por líderes de partidos de oposición y por grupos populares, los manifestantes también exigen justicia en las supuestas irregularidades en el programa Petrocaribe, a través del cual Venezuela suministra petróleo a este país a precios blandos. 
Estados Unidos quiere volver a la Luna en los próximos cinco años | Mike Pence, ratificó este martes el compromiso de la Administración del presidente, Donald Trump, de retornar a la Luna en los próximos cinco años. "Como el presidente Donald Trump ha dejado claro: la política de esta Administración es que Estados Unidos vuelva a enviar astronautas estadounidenses a la Luna dentro de los próximos cinco años", dijo Pence en un discurso en la reunión nacional del Consejo del Espacio. Y vaticinó: "la primera mujer y el próximo hombre en la Luna, ambos serán astronautas estadounidenses, lanzados por cohetes estadounidenses, desde suelo estadounidense". Al intervenir en la reunión nacional del Consejo del Espacio, que se celebró en el Centro Espacial y de Cohetes ubicado en la localidad de Huntsville (Alabama), Pence consideró el regreso de los astronautas estadounidense a la Luna como el "próximo salto gigante" del país. De igual forma, resaltó que Estados Unidos prevé "desarrollar tecnología para ir a Marte y mundos más allá". El vicepresidente destacó la presencia en el encuentro del astronauta Edwin "Buzz" Aldrin, el piloto del módulo lunar del Apolo 11, la primera misión que puso a un hombre en la Luna y que este 2019 celebra su 50 aniversario. Durante esa misión, que partió de la Tierra el 16 de julio de 1969 y aterrizó cuatro días después en la Luna, Aldrin y Neil Armstrong, ambos astronautas estadounidense, lograron caminar sobre la superficie lunar. También hizo parte de esa tripulación Michael Collins, quien fue piloto del módulo de mando. En respuesta al vicepresidente, el administrador de la NASA, Jim Bridenstine, escribió en Twitter "desafío aceptado". "Iremos a la Luna con nuevas tecnologías y sistemas innovadores para explorar más ubicaciones en la superficie de lo que nunca se creyó posible", señaló Bridenstine en un declaración incluida en la web de la NASA, en la que indicó que Trump ha ordenado volver al satélite antes de 2024. BIG NEWS: President Trump and Pence have directed to return astronauts to the Moon in the next 5 years. Challenge accepted. Now let’s get to work. https://t. co/MjcDSG6NLc pic. twitter. com/QqYofbKzOe— Jim Bridenstine (@JimBridenstine) "Explore Moon to Mars" (Explorar la Luna a Marte), Bridenstine dijo que esta vez EE. UU. "se quedará en la Luna". "Y luego usaremos lo que aprendamos en la Luna para dar el siguiente gran salto: enviar astronautas a Marte", añadió. En 2011, la NASA puso fin a los vuelos de sus transbordadores espaciales y, desde entonces, depende de Rusia para llevar a sus astronautas a la Estación Espacial Internacional (EEI). Trump pidió en abril de 2017, tres meses después de asumir el cargo, que la NASA acelerara "un poco" sus planes de exploración espacial, cuya meta es enviar humanos a Marte en la década de 2030, para que un estadounidense pise el planeta rojo durante su primer mandato o, "en el peor de los casos", en un eventual segundo. 
Reforzarán medidas para evitar que entren frutas contaminadas a la región del Maule | Las autoridades en la Región del Maule se reunieron para en conjunto tomar medidas que eviten una futura emergencia de contaminación, la cual se puede producir al entrar frutas y/o alimentos, contaminados al territorio maulino por el Paso Internacional Pehuenche, sin la fiscalización necesaria. El gobernador de Talca, Felipe Donoso dijo que "no podemos olvidar que somos una zona agrícola, que el principal motivo de fortalecer la economía de nuestra región es junto a los agricultores, por lo tanto queremos reforzar las medidas de precaución". A su turno, el director regional del SAG, Luis Pinochet, confirmó que "están todos los trampeos necesarios para detectar cualquier tipo de insecto en la entrada al complejo fronterizo". Finalmente se acordó realizar más difusión a los conductores y pasajeros que cruzan el Paso Internacional, con señaléticas en el camino, informando que deben de dejar en frontera cualquier alimento, ya que puede transportar alguna plaga. 
Los Ríos: Jardín Infantil será climatizado con energía proveniente de la tierra | El Jardín Infantil Suyai de San José de la Mariquina, Región de Los Ríos, dejará los mecanismos tradicionales de calefacción y climatización para pasar al uso de recursos geotérmicos, es decir, de energía proveniente bajo la tierra. La iniciativa se encuentra en etapa de construcción y es implementada en conjunto por el Servicio Nacional de Geología y Minería (Sernageomin) y la Fundación Integra, adminsitradora del recinto educativo y la cooperación financiera para el fomento de las energías renovables no convencionales, establecida el año 2007 entre los Gobiernos de Chile y Alemania. INNOVACIÓN GEOTÉRMICA!! Ahora equipo presenta los avances de nuestro proyecto de climatización con energía geotérmica que beneficiará a la comunidad del Jardín Infantil Suyai de en San José de la Mariquina. pic. twitter. com/N5ddqZxrRd— Sernageomin (@Sernageomin) "Este es el primer proyecto piloto demostrativo en el uso de la geotermia de Sernageomin. A través de él, buscamos incentivar el uso de la geotermia como energía compatible con el medio ambiente y fomentar el uso de tecnologías térmicas en construcciones de uso público que brindan un servicio a la comunidad", comentó Yasna Pérez, supervisora de los trabajos. En tanto, Mirella Canessa, directora regional de Integra dijo que en la institución  "trabajamos por la promoción del cuidado al medioambiente, por lo tanto, contar con un sistema de calefacción sostenible y sustentable en uno de nuestros establecimientos nos llena de alegría y satisfacción".  
Participante de Pasapalabra trolleó a Julián Elfenbein con la Universidad de Chile | Julián Elfenbein hacia el club de fútbol Universidad de Chile, un hincha azul de tomo y lomo. Por eso, una participante de "Pasapalabra" no encontró nada mejor que trollear al animador con el estadio que aún no logra construir la instución. ¿Cómo se lo tomó el animador? troleo a 🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣🤣 pic. twitter. com/RAfSgeFCfv— Ⓢ Ⓔ Ⓡ Ⓖ Ⓘ Ⓞ 🎶 (@SergioUrzuat) 
La película de Breaking Bad debutará en Netflix | Netflix no se detiene y ahora el medio especializado Variety aseguró que la película de la popular serie "Breaking Bad" debutará en la plataforma de streaming. De hecho, su debut en el servicio será incluso antes de que se estrene por la cadena AMC, que fue la señal que produjo y emitió las cinco temporadas de la producción en Estados Unidos. Sin embargo, este anuncio fue sólo confirmado por fuentes anónimas vinculadas a la realización de la entrega, ya que Variety indicó que AMC, Netflix y la productora Sony Pictures Television declinaron hacer comentarios. Hasta ahora lo único que se sabe sobre la película de "Breaking Bad" es que será protagonizada por Aaron Paul y que seguirá a "Jesse Pinkman" en las consecuencias directas que tuvo el final de la historia en la serie. El creador de la ficción Vince Gilligan oficiará como director y guionista en el proyecto. En tanto que se desconoce si habrá o no una participación de Bryan Cranston, quien interpretaba al profesor de química devenido en narcotraficante "Walter White". 
Desvincularon a cuatro inspectores de Vialidad en Temuco por irregularidades | Cuatro inspectores de Vialidad en Temuco fueron desvinculados del Ministerio de Obras Públicas (MOP), luego de que Contraloría de la Región de La Araucanía detectara serias irregularidades en la implementación del programa Conservación de Caminos Indígenas. El ministro del MOP, Juan Andrés Fontaine, confirmó además que hay cuatro sumarios en curso en contra de otros funcionarios. Contraloría Regional detectó serias irregularidades entre 2016 y 2017, como el pago en obras que nunca se concretaron, nula fiscalización de trabajos y abandono de obras en las comunas de Lonquimay, Purén y Melipeuco. Desde el Ministerio de Obras se informó que hay investigaciones sumarias en curso por un actuar negligente y en algunos casos por hechos que constituyen delitos, todo lo cual deberá ser aclarado luego de que finalicen las indagatorias internas. Andrés Molina, diputado de Evópoli, lamentó que no se haya cumplido con los estándares mínimos que se requieren cuando están involucrados proyectos que van en beneficio de comunidades que necesitan buenos caminos. 
Arica: Pareja fue sorprendida con drogas y arma de fuego al interior de su vehículo | pareja fue detenida por porte ilegal de arma de fuego, municiones e infracción a la Ley de Drogas, luego de ser sorprendidos a la salida norte de Arica en el trayecto que va hacia el Perú. Personal de Carabineros de la Subcomisaría Chinchorro Norte sorprendió a los sujetos en el sector de la plaza de pesaje de la Ruta 5 Norte, quienes se encontraban dentro de un vehículo a oscuras en plena pampa. La Central de Comunicaciones alertó a los oficiales a las 00:15 de la noche del lunes. Tras la fiscalización, los policías encontraron en el bolsillo posterior del asiento del conductor una pistola con un cargador con diez tiros, además de otras municiones dentro de un bolso tipo banano. La revisión posterior detectó una bolsa con 175 gramos 600 miligramos de pasta base de cocaína. Tanto el sujeto como su acompañante, una mujer de 41 años, fueron detenidos, mientras que el vehículo quedó a disposición de la fiscalía de Arica. El sujeto posee un amplio prontuario policial, con antecedentes por delitos de la Ley 20. 000, receptación, robo en lugar no habitado, posesión y maltrato de obra a carabinero de servicio. 
Bachelet: La polarización en Venezuela está agravando una situación crítica | Michelle Bachelet, pidió este miércoles al gobierno de Venezuela que garantice a los expertos de su oficina que actualmente están en ese país el acceso a los lugares y personas que elijan, sin represalias contra los entrevistados. Además, sostuvo que "la polarización está agravando una situación ya de por si crítica" en Venezuela, destacando que "es preciso que se alcance un acuerdo para una solución política". "Un equipo técnico de mi Oficina se encuentra actualmente en el país y considero que ésta es una primera medida positiva", indicó en una intervención ante el Consejo de Derechos Humanos de Ginebra, donde señaló que "es esencial que el equipo tenga acceso total y sin restricciones". También pidió al gobierno de Nicolás Maduro que no haya represalias "contra ninguna persona que se haya entrevistado o haya tratado de entrevistarse con ellos", sin dar detalles sobre las personas con las que la misión está contactando. "Crisis constituye un inquietante factor de desestabilización regional"La misión técnica está en Venezuela para estudiar una posible visita de Bachelet, ya que el gobierno de Maduro le ha extendido una invitación pero el organismo de Naciones Unidas quiere asegurarse de que tendrá libre acceso a opositores y disidentes. Bachelet informó al Consejo de las novedades que en materia de derechos humanos se han dado en Venezuela durante el último año, periodo en el que según la ex Presidenta chilena continúa habiendo una grave crisis que "constituye además un inquietante factor de desestabilización regional". "Desde junio de 2018, el ejercicio de los derechos sociales y económicos ha seguido deteriorándose continuamente", subrayó Bachelet, quien destacó que las autoridades venezolanas "se han negado a reconocer las dimensiones y la gravedad de la crisis en materia de cuidados médicos, alimentación y servicios básicos". La alta comisionada indicó, por otro lado, que las sanciones de Washington a Caracas, que afectan entre otros aspectos la venta de crudo venezolano a Estados Unidos, "pueden contribuir a agravar la situación económica". Añadió que su oficina continúa investigando las denuncias de ejecuciones extrajudiciales, con al menos 205 muertes atribuidas a las Fuerzas de Acciones Especiales (FAES) en 2017 y otras 37 sólo en las protestas del pasado enero, coincidiendo con la autoproclamación del presidente de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, como presidente de Venezuela. "La mayoría de estas muertes se han producido según un patrón similar, ocurren durante allanamientos ilegales de domicilio realizados por las FAES, y posteriormente estos órganos notifican el fallecimiento como resultado de una confrontación armada", explicó Bachelet. "También me inquieta el aumento de las restricciones a la libertad de expresión y de prensa en Venezuela", subrayó la alta comisionada, quien denunció que la "ley contra el odio" aprobada por el régimen en noviembre de 2017 se ha usado arbitrariamente contra periodistas, dirigentes de la oposición y disidentes. En lo social, Bachelet dijo que los recientes apagones en Venezuela "simbolizan los problemas de infraestructura que afronta el país", donde un millón de niños han dejado de ir a la escuela por problemas económicos de familias y escuelas o por la simple falta de docentes, muchos de los cuales han emigrado a otros países. 
Rusia expresó su apoyo a la creación de Prosur | procesos integracionistas de América Latina y mantendrá relaciones constructivas con los países que integran el Foro para el Progreso de América del Sur (Prosur), declaró hoy la portavoz del Ministerio de Exteriores de Rusia, María Zajárova. "Confirmamos nuestra disposición a desarrollar las relaciones tradicionales de amistad, cooperación constructiva y mutuamente provechosa con todos los Estados que se sumaron a Prosur", indicó en su rueda de prensa semanal. La representante diplomática aseguró que Moscú se mantendrá al tanto del avance de este proyecto. "Rusia siempre abogó por la unidad de los países de América Latina y el Caribe al margen de ideologías. Apoyamos firmemente las tendencias integradoras de la región, las organizaciones y uniones multilaterales creadas allí", constató. Los jefes de Estado de Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Ecuador, Paraguay y Perú, más el embajador de Guyana en Chile, firmaron este 22 de marzo la declaración de Santiago "para la renovación y el fortalecimiento de la integración de América del Sur", que puso en marcha este proyecto. Los requisitos que enumera la declaración para ingresar al Prosur son "la plena vigencia de la democracia, de los respectivos órdenes constitucionales, el respeto del principios de separación de los poderes del Estado, y la promoción, protección, respeto y garantía de los derechos humanos y las libertades fundamentales". El documento constitutivo aboga por que el foro tenga "una estructura flexible, liviana, no costosa, con reglas de funcionamiento claras y con un mecanismo ágil de toma de decisiones que permita avanzar a Suramérica en programas concretos de integración". Chile, país anfitrión de la reunión, asumió la primera presidencia "pro tempore" de este nuevo organismo por los próximos 12 meses, periodo tras el que le pasará el testigo a Paraguay. El Presidente Sebastián Piñera, destacó que Prosur será un foro "sin ideología y abierto a la diversidad". 
Investigación validó denuncia de abuso sexual contra ex provincial jesuita en Chile | investigación previa" realizada por el abogado Waldo Bown -el mismo que indaga las acusaciones contra Renato Poblete- consideró "verosímiles" un conjunto de hechos de abuso sexual y de conciencia denunciados respecto del cura Eugenio Valenzuela, ex provincial de la Compañía de Jesús en Chile entre 2008 y 2013. este domingo, la orden "intentó mantener bajo reserva" la indagatoria, que "apuntaba a conductas sin consentimiento" y que fue encargada a Bown por la propia congregación, tras recibir la denuncia de "un hombre adulto". El documento ya está en manos -"desde hace un par de meses", según el medio- del superior general de los jesuitas en Roma, Arturo Sosa, y podría determinar la expulsión de Valenzuela del sacerdocio. AntecedentesCabe recordar que en enero de 2014 Cristián del Campo, sucesor de Valenzuela como provincial jesuita en Chile, , (que) se refieren a hechos ocurridos entre 1995 y 1998" y que "no afectarían a menores de edad". Los denunciantes de tales hechos -Ignacio Muñoz Concha, Jose M. Prieto del Rio y D. A. B. ) difundieron en febrero de 2014 una declaración pública (ver archivo adjunto) en la que detallaban el carácter de las situaciones de abuso y expresaban su "indignación por lo vivido". Un año y medio después, en agosto de 2015, la  Compañía de Jesús en Chile informó que la Congregación para la Doctrina de la Fe, en el Vaticano, había . El reportaje de La Tercera consigna que en su libro "Rebaño", el periodista y columnista Óscar Contardo abordó estas primeras denuncias contra Valenzuela y sostiene que "hubo situaciones anómalas que impidieron el avance de las acusaciones". La situación es distinta respecto al caso nuevo, de fines de 2018, en que la acusación "sí llegó a puerto". Panorama"En las conclusiones (de Waldo Bown) se establece que sí se está frente a un eventual delito y que los hechos descritos son graves. (. . . ) Ahora se está a la espera de lo que ordene la Congregación para la Doctrina de la Fe: sanciones o el inicio de un proceso canónico que lo aleje del sacerdocio para siempre", dice el medio. El Grupo de Denunciantes de Abusos Jesuitas emitió esta misma semana una carta abierta a la Compañía de Jesús en la que exige que se revelen los nombres de sus religiosos acusados de "abuso de poder, conciencia y/o sexual". Dicho texto felicita "la valentía de Marcela Aranda y de las otras denunciantes de Renato Poblete, como también al nuevo denunciante de Eugenio Valenzuela". Agrupación de víctimas de abuso por parte de sacerdotes exigen que la Compañía de Jesús publique nombres de todos los acusados. Además piden investigación independiente para aclarar responsabilidad de la orden en encubrimiento pic. twitter. com/AvFQgPfoZl— Valentina Godoy (@valegodoyb) Helmut Kramer, de la Red de Sobrevivientes de Abusos Eclesiástico y denunciante de abusos en la Compañía de Jesús, lamentaba que siguieran "apareciendo víctimas de abuso". "Se ha filtrado que hay nuevos antecedentes o denuncias contra Eugenio Valenzuela, el ex provincial de los jesuitas, y eso nosotros lo lamentamos, pero lo lamentamos porque no queremos que haya más abusos", decía Kramer. 
El Nuevo IRA admitió el asesinato de periodista en Irlanda del Norte | Nuevo IRA se responsabilizó del asesinato de la periodista Lyra McKee, de 29 años, en Derry el pasado jueves, y pidió disculpas a sus familiares y amigos, informó este martes el diario Irish News. En un comunicado enviado el lunes a ese periódico, el Nuevo IRA afirma que la periodista "fue trágicamente asesinada mientras estaba al lado de las fuerzas enemigas", en referencia a la policía. Mckee, que no estaba trabajando en el momento del incidente, recibió un tiro en la cabeza de un individuo enmascarado que disparaba contra agentes policiales en el área de Creggan, en Derry, durante una ola de disturbios violentos. "El IRA ofrece nuestras más sinceras disculpas al compañero, familiares y amigos de Lyra McKee por su muerte", añade la nota del grupo paramilitar. En imágenes publicadas se aprecia la figura del hombre que abre fuego a bocajarro contra un todoterreno policial, al lado del cual se encontraba la malograda reportera observando lo ocurrido junto con otros colegas de profesión y tomando imágenes con su teléfono móvil. Se ve además a un segundo hombre, que podría ser un cómplice del suceso y que parece recoger algo del suelo, para darse a la fuga a continuación. El detective al frente de la investigación del asesinato, Jason Murphy, advirtió el sábado del surgimiento de un "nuevo tipo de terrorista" en Irlanda del Norte. El servicio de policía de Irlanda del Norte (PSNI) ha tratado el suceso como un "acto de terrorismo", perpetrado presuntamente por disidentes republicanos, vinculados con el Nuevo IRA, formación que se nutre de grupos armados de militantes nacionalistas irlandeses opuestos al proceso de paz. El PSNI cree que los disturbios generados por jóvenes violentos fueron una respuesta a las redadas que los agentes habían llevado a cabo previamente en varias propiedades de esa zona, en busca de armamento, para desmantelar un supuesto complot contra ese cuerpo que se planeaba para este fin de semana. Lyra McKee era editora del portal con sede en California Mediagazer, especializado en noticias del sector de los medios de comunicación. También era una figura relevante y muy querida entre la comunidad gay de Irlanda del Norte, que veía en ella un referente y una incansable defensora de los derechos de su colectivo. 
Niña grabó a su abuelo abusando sexualmente de su hermana | La justicia investiga si la pequeña que registró el momento también sufrió abusos por parte del anciano, quien fue detenido por la policía de San Juan y al que intentaron linchar, según detallan medios locales. Según fuentes de la investigación, el hecho ocurrió el domingo y comenzó cuando el acusado llamó a sus nietas para "jugar" en la pequeña habitación que ocupaba en el fondo de la casa.  La hermana mayor no soportó esa situación y grabó con su teléfono. Con ese video le pidió ayuda a su papá. El registro se sumó a la causa por abuso sexual con acceso carnal agravado que se inició en contra del abuelo en el juzgado de Benedicto Correa. Acusado de abusar de sus nieta y bisnieta: vecinos y familiares intentaron linchar al abuelo implicado https://t. co/F3V7oxTLQv— Diario sanjuan8. com (@sanjuan8) 
Aprueban entregar inmuebles a asociaciones sociales y animalistas en Tarapacá | Consejo Regional de Tarapacá, entregó dos inmuebles en modalidad de conseción a tres organizaciones sociales, el centro de madres Maria Giglia, el club del adulto mayor Santa Rosa y la fundación animalista Loreto Patitas del Desierto. Ambas entidades podrán hacer uso del inmueble por un espacio de cinco años, para que pueda ser utilizado como sede social. El lugar tiene 205 metros cuadrados y actualmente se encuentra en desuso en la zona. Por su parte, la agrupacion Desierto Rescate Animal, fue favorecida con la finalidad de edificar un refugio temporal para perros y gatos, con capacidad para albergar a 80 animales, además de implementar un cementerio de mascotas. La concesión se otorgó a cinco años renovables, estableciendo que el lugar tendrá una superficie aproximada de 44 mil 470 metros cuadrados.  
Revelan detalles inéditos de meteorito que impactó Osorno y provocó extinción de animales | arrasando con los animales de la zona y provocando fuego y caos en el clima. Parece de película, pero es real. La prestigiosa revista científica Scientific Reports, de la editorial Nature, publicó este miércoles el artículo "Registro sedimentario en la Patagonia sur de Chile apoya impacto cósmico que desencadenó la combustión de biomasa, el cambio climático y la extinción de la megafauna hace 12. 800 años". El protagonista de este hallazo es el sitio paleontólogico de Pilauco ubicado en Osorno, en la región de Los Lagos. En el texto se presentan las evidencias científicas que demuestran que en el sitio Pilauco existen registros irrefutables de un asteroide que chocó con la Tierra hace 12. 800 años y que originó incendios globales y la distribución de indicadores extraterrestres en distintos lugares del planeta. La publicación fue realizada por un grupo de investigadores chilenos, liderados por el geólogo de la Universidad Austral de Chile, Mario Pino y norteamericanos coordinados por Allen West y da cuenta de toda la información obtenida en el sitio paleontológico Pilauco, desde su descubrimiento en 1986. En el lugar se han encontrado restos de la mega fauna que habitaba la zona hace más de 12. 800 años como gonfoterios, una especie pariente de los actuales elefantes, entre otros. Toda la información presentada es el resultado de un trabajo de investigación científica que se realiza desde el 2007 en el sitio ubicado en la zona urbana de Osorno y cuenta con el financiamiento de la Universidad Austral y el municipio local. 
Niño fue apuñalado en su casa y los sospechosos, ya identificados, siguen libres por burocracia | niño de 14 años que fue apuñalado en el pecho tras el robo de una bicicleta al interior de su casa en la comuna de Pozo Almonte.  Según consignó el diario La Estrella de Iquique, el hecho ocurrió el pasado jueves, cuando dos hombres ingresaron de madrugada hasta el domicilio para robar el vehículo de dos ruedas.  El padre del afectado, Antony Zavala, contó que uno de los asaltantes atacó a su hijo con un fierro afilado que le penetró en el pecho. Su diagnóstico, según el Hospital Regional de Iquique, fue un "traumatismo de tórax por un asalto con un arma blanca". Aún no son detenidosLos padres de la víctima están preocupados porque la investigación para dar con los responsables no prospera y aún no son detenidos.  El mayor de Carabineros Héctor Cabrera afirmó que "ambos asaltantes ya están identificados, pero aún no son detenidos porque todavía no se genera una orden de detención por parte de la Fiscalía del Tamarugal". La aludida Fiscalía indicó a La Estrella que aún no han recibido el informe de la SIP donde estarían reconocidos los sospechosos.  Los padres del adolescente siguen clamando por justicia y temen represalias de los hampones: "Quien atacó a mi hijo pasó la otra vez en un vehículo y me saludó burlándose", dijo el padre del menor.  
Pelea entre reos termina con un apuñalado en la cárcel de Chillán | Un reo fue apuñalado al interior del Centro de Cumplimiento Penitenciario de Chillán y se mantiene en riesgo vital. La riña se produjo durante la tarde de hoy domingo en el sector del patio de condenados y la víctima es un hombre de 25 años, apodado el "Chilly Willy". Gendarmería dio cuenta del hecho al Ministerio Público y se ordenó la presencia en el lugar de la Brigada de Homicidios de Chillán para realizar las pericias correspondientes. "Nos constituimos en el sector del patio de condenados para recabar testimonios de algunos internos, determinar si existen cámaras de vigilancia en el sector y levantar la evidencia necesaria para determinar las circunstancias en las cuales ocurren los hechos", indicó el comisario Luis Garrido. La víctima fue trasladada de urgencia al Hospital Clínico Herminda Martin de la capital regional. 
Derriban polémica y gigantesca estatua dorada de Mao Tse-Tung en China | Una estatua de Mao Tse-Tung de 37 metros de altura, que se había convertido en la más grande de China dedicada al "Gran Timonel", fue demolida por "carecer de la aprobación de las autoridades", pocos días después de que imágenes de esta efigie se publicaran en la prensa de todo el mundo. Según informó este viernes el Diario del Pueblo, periódico portavoz del Partido Comunista de China, el mismo que difundió las primeras imágenes, la estatua, que no sólo llamó la atención por su tamaño, sino también por su intenso color dorado, quedó destruida en la localidad de Tongxu, de la provincia de Henan. La escultura, que estaba siendo levantada en medio de un campo, había costado 3 millones de yuanes (unos 330 millones de pesos) y, a diferencia de los muchos otros cientos de monumentos dedicados al "Gran Timonel" en este país, no era una iniciativa pública, sino que fue financiada con aportes de empresarios locales nostálgicos del maoísmo. Su construcción había durado nueve meses y estaba cercana a su término y con este derribo, la estatua más alta dedicada a Mao vuelve a ser un busto de 32 metros erigido en la ciudad de Changsha, donde el líder comunista pasó su juventud, que retrata al líder cuando tenía unos 20 años. La siguiente estatua de Mao en la clasificación, inaugurada en la Universidad Médica de Chongqing en 2008, también fue polémica porque muchos admiradores de Mao se quejaron de que la efigie se parecía más bien a su sucesor y rival en el seno del Partido Comunista, Deng Xiaoping. Mao sigue siendo venerado en China como el fundador del actual régimen, como prueba el hecho de que su retrato y su cuerpo embalsamado se encuentren en el corazón simbólico de la República Popular, la plaza de Tiananmen. 
Autoridades y parlamentarios siguen en conflicto por gestión de incendio en Cochrane | Antonio Walker, afirmó este miércoles que se ha logrado contener el avance de las llamas en el incendio de Cochrane, persisten las críticas de los parlamentarios de la región a la gestión de los representantes del Gobierno en esta emergencia. Durante el Comité de Emergencia (COE) celebrado en esa jornada, la diputada Aracely Leuquén (RN) tuvo duras palabras para la labor de la intendenta de Aysén, Geoconda Navarrete, y el diputado Miguel Ángel Calisto (DC) fue interrumpido por el gobernador de Capitán Prat, Luis Báez, al momento de tomar la palabra. El parlamentario falangista condenó más tarde "la miopía, la poca actitud regionalista por parte de nuestras autoridades regionales", en especial de la intendenta y el gobernador. "Cuando hice una solicitud formal frente al ministro (Walker) en la reunión de emergencia en Cochrane de que eran necesarios mayores equipamientos, nuestras autoridades regionales señalaron que no era necesario", aseguró. Actualización IF Cochrane (Aysén) activo con intensidad baja, afecta 15145 ha preliminar. Recursos CONAF, , y Parque Patagonia: 12 brigadas, 7 helicópteros, 3 aviones, 2 Bulldozer, bomberos Cochrane y personal vialidad, salud y . — CONAF (@conaf_minagri) Además, el gobernador confirmó que en las últimas 72 horas no hubo un aumento de la superficie afectada, que alcanzó las 15. 400 hectáreas. La mayor preocupación estuvo puesta en la cabeza del incendio, que se acercó a unos 14 kilómetros de Cochrane y casi suscitó un plan de evacuación preventiva de la comuna este miércoles. Por otro lado, hoy jueves se encontró una vivienda destruida por el fuego que no había sido detectada en sobrevuelos previos. Las autoridades locales confían en que las condiciones climáticas durante el fin de semana les permitirán extinguir por completo las llamas con los aviones que no han podido operar estos últimos días. 
Entró a fumar marihuana a una casa abandonada y terminó rescatando a un tigre | rescató a un tigre abandonado luego de entrar a una casa desocupada en Texas, EE. UU. con la intención de fumar marihuana. La policía declaró a medios locales que cuando recibieron la llamada de alerta pensaron que era una broma o una alucinación. "Le preguntamos si estaba bajo los efectos de la droga o si realmente había visto a un tigre", declaró la policía. El animal estaba en condiciones deplorables, según los oficiales. El tigre estaba dentro de una jaula con varios trozos de carne a su alrededor, el lugar había sido abandonado hace varios días, según constataron. Después de tranquilizarlo, el tigre fue trasladado a un refugio animal, donde hay otros seis de su especie. La policía, en tanto, ya investiga las circunstancias del caso y al dueño de la casa abandonada. 
Bolsonaro destituyó a ministro en la primera crisis de su gobierno | El presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, cesó este lunes al ministro de la Secretaría General de la Presidencia, Gustavo Bebianno, uno de sus hombres de confianza y quien se ha visto salpicado por un caso de financiamiento electoral irregular. El mandatario brasileño anunció este lunes la primera baja del alto escalón de su gobierno después de una semana de intensas negociaciones entre algunos ministros para contener una crisis por supuestas irregularidades financieras en el seno del Partido Social Liberal (PSL), formación a la que pertenece Bolsonaro. "El presidente Jair Bolsonaro decidió hoy cesar del cargo de ministro de Secretaria General a Gustavo Bebianno. El presidente agradece su dedicación al frente de la cartera y le desea éxito", afirmó en un escueto mensaje el portavoz de la Presidencia, Otavio do Rego Barros, durante una conferencia de prensa en Brasilia. Porta-Voz da Presidência da República, General Otávio Rêgo Barros, faz balanço do dia do Governo Federal. Assista na íntegra: https://t. co/gKKZiKMqel pic. twitter. com/csimubMilI— TV NBR (@TVNBR) Floriano Peixoto, el octavo militar con un cargo en el gobierno del ultraderechista. El portavoz precisó que el "motivo de la exoneración es de foro íntimo del presidente", pero se produce semanas después de que un reportaje del periódico Folha de Sao Paulo desvelara que el PSL, del que Bebianno fue presidente, habría defraudado al presentar al menos una candidatura "fantasma" para las elecciones de octubre pasado. De acuerdo con el diario, en uno de esos casos, el partido de Bolsonaro proporcionó 400. 000 reales (hoy unos 70. 053. 760 pesos chilenos) de dinero público para financiar los gastos de una supuesta candidata "fantasma" para diputada federal por el estado de Pernambuco que solo obtuvo en los comicios 274 votos. En la época, Bebianno era el presidente de la formación, cargo que dejó cuando fue nombrado ministro de la Secretaría General de la Presidencia. El asunto generó malestar en el entorno más próximo de Bolsonaro, quien durante su campaña electoral alzó la bandera de la lucha contra la corrupción, pero la situación se tensó por completo después de unas declaraciones de Bebianno. Bolsonaro tuvo que salir a desmentir públicamente a su ministro, quien había afirmado que "no existía crisis" en el gobierno tras las sospechas de financiación irregular en su partido y subrayó que había hablado "tres veces" con el presidente Bolsonaro mientras éste se recuperaba de su última cirugía en un hospital de Sao Paulo. El asunto ganó una dimensión todavía mayor después de que uno de los hijos del presidente, el concejal Carlos Bolsonaro, publicara un audio en sus redes sociales para dejar constancia de que su padre no habló con Bebianno. 
En honor a su ex presidente, Kazajistán rebautizará su capital como Nursultán | Parlamento de Kazajistán aprobó este miércoles en una reunión conjunta de sus cámaras la enmienda constitucional para cambiar el nombre de la capital kazaja de Astaná a Nursultán, en honor al ex presidente Nursultán Nazarbáyev, quien dimitió el martes tras casi 30 años en el poder. "Se tomó una decisión histórica", afirmó el presidente de la Cámara Baja, Nurlán Nigmatulin. La decisión fue tomada escasas horas después de ser investido como presidente Kasim-Zhomart Tokáyev, quien propuso el cambio de nombre durante la ceremonia en el Parlamento kazajo. Tras la aprobación por unanimidad del Parlamento de la medida, solo falta la firma del nuevo mandatario para que el cambio de nombre sea oficial. La tramitación se ha producido por la vía urgente y enmendando para ello la Constitución, que estipulaba la celebración de un referéndum, pero Tokáyev decidió, con el apoyo de la Comisión Constitucional, saltarse ese paso. La primera capital del Kazajistán independiente fue Alma-Atá, la ciudad más poblada de este país. Astaná (que en idioma kazajo significa Ciudad Capital) ha cambiado varias veces de nombre a lo largo de la historia: inicialmente se llamaba Tselinograd, luego pasó a llamarse Akmola (Tumba Blanca), denominación que cambió en 1998, cuando fue declarada capital de Kazajistán por iniciativa de Nazarbáyev. 
Papa Francisco: La Iglesia hará todo lo necesario para llevar a la Justicia a los abusadores | papa Franciscollevar ante la justicia a cualquiera que haya cometido abusos sexualesEl pontífice habló de este modo en el discurso final de la cumbre histórica celebrada en el Vaticano, con 190 representantes de la jerarquía de la Iglesia católica, para abordar los abusos a menores por parte de los religiosos. El papa quiso puntualizar que la plaga de los abusos a niños "es universal y transversal" y para ello citó varios informes de instituciones internacionales, pero dejó claro que "esto no disminuye su monstruosidad (de lo ocurrido) dentro de la Iglesia". "La inhumanidad del fenómeno a escala mundial es todavía más grave y más escandalosa en la Iglesia, porque contrasta con su autoridad moral y su credibilidad ética", reflexionó Francisco, quien explicó que las estadísticas que realizan las instituciones y organismos internacionales son parciales, porque numerosos abusos se cometen en el ámbito familiar no se denuncian. "Escuchar, tutelar, cuidar"Francisco reafirmó, sin embargo, que "si en la Iglesia se descubre incluso un solo caso de abuso -que representa ya en sí mismo una monstruosidad-, ese caso será afrontado con la mayor seriedad". El objetivo de la Iglesia, añadió, "será escuchar, tutelar, proteger y cuidar a los menores abusados, explotados y olvidados, allí donde se encuentren". Para ello, sostuvo, la iglesia "tiene que estar por encima de todas las polémicas ideológicas", pero también criticó lo que consideró "las políticas periodísticas que a menudo instrumentalizan, por intereses varios, los mismos dramas vividos por los pequeños". Después de estos tres días de debates en el Vaticano, dijo que ha llegado la hora "dar directrices uniformes para la Iglesia" aunque no citó, en realidad, medidas concretas o cambios en la legislación vaticana, y solo enumeró varios puntos para la lucha contra los abusos a menores. "Purificación de los hombres de la Iglesia"Reiteró la obligación de una total "seriedad" de la Iglesia a la hora de abordar los casos, y aseguró que "no se cansará de hacer todo lo necesario para llevar ante la justicia a cualquiera que haya cometido tales crímenes". Otro es la exigencia de una verdadera "purificación" de los hombres de la Iglesia para "transformar los errores cometidos en oportunidades para erradicar este flagelo y jamás "caer en la trampa de acusar a los otros, que es un paso hacia la excusa que nos separa de la realidad". Francisco también indicó la necesidad de mayor cuidado en "la selección y de la formación de los candidatos al sacerdocio y de la necesidad de que en las Conferencias episcopales haya "parámetros que tengan valor de normas y no solo de orientación" y "desarrollar un nuevo y eficaz planteamiento para la prevención en todas las instituciones y ambientes de actividad eclesial". Otra recomendación del papa fue "acompañar" a las personas abusadas y dar todo el "apoyo necesario, valiéndose de expertos en esta materia". Finalizó con "un sentido llamamiento a la lucha contra el abuso de menores en todos los ámbitos" porque "se trata de crímenes abominables que hay que extirpar de la faz de la tierra". 
Magallanes: Siete veleros iniciaron la regata internacional más austral del mundo | Hoy domingo siete veleros zarparon desde el Club de Yates Micalvi, en Puerto Williams, Región de Magallanes, para iniciar la primera "Regata Travesía Desafío Cabo de Hornos", considerada la actividad deportiva más austral del mundo. La competencia fue organizada por el Club Escuela de Deportes Naúticos (Cedena), quienes hicieron historia al ser la primera entidad chilena en realizar este tipo de competencia, que se inició pasada las 11:00 horas cuando las condiciones climáticas permitieron el avance de las naves. "Superamos todas las expectativas que teníamos. Nunca se había hecho una regata en Chile al Cabo de Hornos y qué mejor que hacerlo desde Puerto Williams que sin duda es el puerto base de todos los veleros que llegan a conocer el llamado ‘Everest de los navegantes’, que es el Cabo de Hornos", explicó Eduardo Cruz, director de Cedena. El organizador agregó que "ojalá se convierta en una tradición y que en el futuro los niños de Puerto Williams puedan ser los que organicen este evento, los monitores y los directores de esta escuela náutica, y que esto siga por siempre. "Japón, Francia, Argentina, Brasil y Chile, son algunos de los países participantes, quienes vienen de diferentes clubes de yates.   La primera parada contemplada es Puerto Toro para posteriormente seguir viaje hasta caleta Martial y luego esperar condiciones climáticas para continuar hacia el Cabo de Hornos. El gobernador de la Provincia Antártica, Nélson Cárcamo valoró "la participación de la comunidad que ha sido espectacular, gracias al trabajo de Cedena. El Gobierno Regional ha hecho un aporte cercano a los 7. 000. 000 de pesos para que sea utilizado en lo que la actividad requiere. "Cabe destacar que  las naves participantes, que deberían regresar el próximo 16 de marzo, serán custodiadas por la patrullera LSG-1603 "Alacalufe" de la Armada, quienes apoyarán en la seguridad del evento.  
Carabineros investigará supuesto extravío de un millón de pesos durante detención | jefe de la XI Zona de Carabineros-Aysén anunció que se abrirá una investigación a raíz de la denuncia de Ángel Castillo, campesino de Puerto Ibáñez quien señaló haber perdido un millón de pesos durante su detención, en el contexto de un control de tránsito. "Estos antecedentes los tomamos, porque lógicamente se va a investigar desde el punto de vista administrativo, como también las denuncias que correspondan ante Fiscalía. Si esto merece duda o hay algo irregular en el procedimiento, ténganlo por seguro que se van a adoptar las medidas que corresponden", indicó el general José Riquelme. Desde la institución señalaron que ninguno de los hechos denunciados por el detenido son aceptables dentro de Carabineros. "Los hechos que él denuncia son graves y preocupantes, porque nuestra institución no ampara situaciones ilegales, irregulares o arbitrarias", agregó el jefe policial. Por el momento el sargento denunciado por Ángel Castillo continuará en sus funciones, mientras se desarrolla el sumario administrativo por los hechos ocurridos el día domingo en Puerto Ibáñez
Encomienda ocultaba droga para interna de la cárcel de Ovalle | Centro de Cumplimiento Penitenciario de Ovalle llegaron funcionarios de la Brigada de Investigación Criminal luego de que descubrieran droga oculta al interior de una encomienda que iba dirigida a una interna del penal. El subprefecto Raúl Muñoz, jefe de la Bicrim de Ovalle, explicó que una mujer dejó la encomienda que al ser revisada por funcionarios de Gendarmería fue hallada "la droga en bolsas plásticas al interior de un envase de crema". La droga descubierta correspondía a marihuana cuya destinataria era una interna que cumple condena por microtráfico. El fiscal de turno determinó que el total descubierto en la encomienda - 8,8 gramos- fuera remitido al Servicio de Salud Coquimbo para su destrucción. 
Bomberos trabaja en incendio que afecta a departamento en centro de Santiago | Bomberos trabaja para controlar un incendio originado durante la tarde de este viernes en un departamento en el centro de Santiago. El siniestro se inició pasadas las 13:30 horas en el noveno piso de un edificio ubicado en la intersección de las calles Lord Cochrane y Eleuterio Ramírez. Los vecinos aseguraron que las llamas se originaron tras una explosión y decidieron evacuar el recinto. Al menos tres compañías de Bomberos llegaron hasta el lugar. Incendio en departamento de Eleuterio Ramírez con Lord Cochrane. Por lo que se ve el fuego ya está co trolado pic. twitter. com/MwvOTjL0AR— Camila López (@g_pelusa) Bomberos trabaja por fuego en dpto piso 9 de edificio, Eleuterio Ramírez y Lord Cochrane. Cc pic. twitter. com/ly4OluzlPo— Bomba España CBS (@Bomba_Decima) AHORA - CBS trabaja en llamado estructural en Lord Cochrane y Eleuterio Ramírez. pic. twitter. com/kzSNU65zQT— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) 
Asesor religioso que trató de satánicos a Iron Maiden: Los iría a ver | las presiones de la Iglesia Católica hicieran que Iron Maiden no pudiera actuar en Chile. Una de las personas que fue parte de eso habló sobre la situación. Humberto Lagos, asesor religioso en el Gobierno de Patricio Aylwin, afirmó que la Doncella de Hierro "promueve conductas relacionadas con el satanismo". Casi 30 años después, volvió a hablar. "Cuando se produjo el tema, las protestas fueron por parte de un grupo de religiosos, que reclamaban por algunas letras con 666, como 'The Number of the Beast'", dijo a La Cuarta, además de recalcar que el cardenal Jorge Medina "tuvo conversaciones con el subsecretario del Interior para impedir la presentación". Consultado sobre su opinión de Iron Maiden, Lagos afirmó: "No me gustan. Cuando están en vivo provocan en determinado momento alteraciones de la personalidad. Pero si me regalan la entra, los iría a ver". Iron Maiden regresa a Chile a fines de años, con un show en Movistar Arena y otro en el Estadio Nacional. 
Sylvia Eyzaguirre: El problema no es la admisión, en Chile hay pocos colegios de buena calidad | Sylvia Eyzaguirre, quien trabajó en la confección del programa de campaña de Sebastián Piñera, rechazó las críticas de la ministra de Educación, Marcela Cubillos, al sistema de admisión a los colegios y sostuvo que el problema es la mala calidad del sistema educacional chileno. A juicio de Eyzaguirre, "el problema de estas familias que no han quedado en los colegios que ellos quieren, el drama de estas familias es que en Chile tenemos pocos colegios de buena calidad, entonces, cuando te la juegas al 100 por ciento por ir al único establecimiento de buena calidad en tu comuna y no quedas es un drama, porque tu segunda posibilidad es muy mala". "Es tremendamente frustrante tener que resignarte a que tu hijo vaya a un colegio de mala calidad, pero el punto es que los colegios son de mala calidad y ahí es donde tiene que trabajar el Estado, por mejorar la calidad de todos los colegios y ofrecer alternativas de calidad a las familias, pero el problema no es el sistema de admisión, el problema es el sistema educacional chileno", añadió. La investigadora del CEP remarcó que "cuando se ha dicho de parte del Gobierno que x número de niños no quedó en los colegios que querían por culpa de este sistema, eso es absolutamente falso. Cuando postulan 500 niños a un colegio con 100 vacantes, 400 niños van a quedar fuera y eso no tiene que ver con el nuevo sistema de admisión ni con cualquier sistema de admisión". "Eso no lo va a resolver ninguna indicación en ningún proyecto de ley, no lo resuelve el mérito ni ninguna otra cosa, entonces me parece súper importante distinguir qué cosas se pueden mejorar y qué cosas no se van a poder mejorar o no tienen que ver con el sistema de admisión. La cantidad de niños que no quedó asignado a un colegio no es problema del sistema de admisión", enfatizó Eyzaguirre. La filósofa también destacó que "el Gobierno ha dicho que el nuevo sistema de admisión le quita la posibilidad de elegir a los papás, y eso es absolutamente falso". "Nunca se le quita la posibilidad de elegir a los padres"Eyzaguirre explicó que "los que eligen los colegios son los padres, y tienen dos instancias, una primera instancia donde tienen que postular a sus hijos, el sistema busca la mejor combinación posible, tratando de darle colegio a la mayor cantidad de niños y los que, lamentablemente, postularon a un solo colegio, muy demandado, y no quedaron, tienen una segunda posibilidad de elegir colegio y luego, los niños que no queden en esa segunda posibilidad sí son asignados a colegios que ellos después pueden cambiar". A juicio de la investigadora del CEP "nunca se le quita la posibilidad de elegir a los padres y todas las indicaciones que están en el proyecto de ley restringen la libertad de elegir a los padres, porque se la da a los colegios". La experta detalló que "si tú postulas a colegios de mucha demanda, si postulas sólo a dos colegios, y en un colegio postularon 500 y al otro mil niños y esos colegios reciben 100 vacantes, por supuesto que tus posibilidades de quedar son bajas, pero esas posibilidades de quedar son igualmente bajas con este sistema de admisión que con otro. (. . . ) El número de niños que no está quedando en sus colegios favoritos no es un problema del sistema de admisión, es un problema de la realidad de nuestro país". Para Eyzaguirre, "esta política funciona matemáticamente mucho mejor que los otros sistemas, con evidencia empírica, pero saca a la luz problemas que antes estaban en la oscuridad y la gente sospecha del sistema, no lo entiende, el sistema es complejo de entender su mecanismo, entonces, produce rechazo". La ministra Cubillos realizó una gira por el país para promover el proyecto de Admisión Justa propuesta por el Gobierno reuniéndose con padres que se mostraron descontentos por la forma de ingresar a los establecimientos educacionales. 
Nueva Cuenta RUT internacional permitirá pagar Netflix y Spotify | Cuenta Rut que también funciona como tarjeta Visa Débito. Con esta iniciativa, los clientes del banco podrán usar su tarjeta para el pago online de servicios como Spotify, Netflix o Amazon, que tradicionalmente necesitan una tarjeta de crédito. La institución espera habilitar esta opción a todos los usuarios a partir del 19 de marzo, con una comisión del 1,9 por ciento de cada transacción, aplicable a compras y giros internacionales. Las tarjetas incluirán un chip EMV, tecnología que busca evitar la clonación de los plásticos. ¡Pronto la nueva tarjeta CuentaRUT! 😉💪 Incluirá chip EMV para hacer transacciones más seguras y se podrá utilizar para compras nacionales e internacionales, gracias a un acuerdo con 🎉 😉 pic. twitter. com/EVt6NijAXn— BancoEstado (@BancoEstado) cambios en el cobro que tendrá esta tarjeta, rebajando desde 300 a 200 pesos el cobro de giro en cajero automático de BancoEstado y un aumento hasta los 480 pesos en los cajeros de otras instituciones financieras. 
Inauguran segundo acceso entre Iquique y Alto Hospicio | se inauguró el segundo acceso, que une a Iquique con Alto Hospicio, en la Región de Tarapacá, una carretera altamente necesaria y deseada por ambas comunas, para poder destrabar los grandes tacos vehiculares que a diario aquejan la subida - bajada entre ambas ciudades. La obra vial, tuvo un costo de 70 mil millones de pesos y es considerada una de las obras públicas más grandes de Chile. El intendente (S) de Tarapacá, Álvaro Jofré, dijo que "ya no hay marcha atrás, hoy se abre esta gran obra que mejora la vida de todos los ciudadanos". Por su lado, el seremi de Transporte y Telecomunicaciones de la región, Carlos Navarrete, indicó que "le solicitamos que respeten las normas de seguridad, que estén atentos a las condiciones del tránsito, no pasar la velocidad de 50 kilómetros por hora, las sillas de niños, no ir whatsappeando, no ir grabando la ruta y que esta vía hará más cómodo el tránsito entre Iquique y Alto Hospicio". Carabineros indicó que aunque es una carretera moderna, debe ponerse atención a la pendiente que la nueva ruta tiene y manejar con toda la precaución necesaria.  
Las ventas de Notre Dame de París de Victor Hugo se elevan tras incendio | la catedral de Notre Dame en París, el libro homónimo del novelista francés Victor Hugo llegó a ocupar el número uno de ventas de la plataforma Amazon. En la mañana de después de la tragedia, se dispararon las ventas de la obra del escritor francés en el gigante de las ventas "online": en tan solo veinticuatro horas, el libro se ubicó rápidamente entre las primeras 18 opciones de búsqueda y en el número uno de ventas en el sitio web. Este fenómeno se asemeja a lo que se vivió el 13 de noviembre de 2015 tras el atentado terrorista en París, cuando miles de franceses se acercaron a diferentes librerías para comprar "París era una fiesta", del escritor estadounidense Ernest Hemingway. Publicada el 14 de enero de 1831, la obra "Notre Dame de Paris" es un modelo de los temas literarios del Romanticismo, que habla de la arquitectura gótica, del patrimonio cultural y el amor. El libro es también considerado un símbolo de la literatura francesa. La novela además ha sido objeto de diferentes adaptaciones cinematográficas, como la que dirigió Jean Delannoy en 1956, que contó con Gina Lollobrigida en el papel de Esmeralda y Anthony Quinn como Quasimodo, y la versión animada de Disney "El jorobado de Notre Dame", en 1996. "Tous les yeux s'étaient levés vers le haut de l'église. . . " ("Todas las miradas se dirigían a la parte superior de la catedral. . . "), una de las frases de la novela, es por estos días una de las frases más escuchadas en París, reflejo del sentimiento y la situación vivida el pasado lunes. 
Contraloría sugirió tener acceso a las cuentas corrientes de todos los servicios públicos | Sebastián Piñera anunció que en las próximas semanas presentará un proyecto de modernización del organismo que buscará aumentar los niveles de transparencia, probidad y reforzar su autonomía, entre otros puntos. Esta iniciativa surge tras los escándalos de corrupción en el Ejército y Carabineros, por lo que el contralor Jorge Bermúdez aseguró que una de las reformas debe apuntar a tener mayor revisión del uso de los gastos reservados en las instituciones armadas y de orden. "En la propuesta legislativa, lo que nosotros estamos haciendo es que se dote a la Contraloría de un par de facultades que hoy día claramente no tiene. Una de ellas es el acceso a la información de las cuentas corrientes de todos los servicios públicos", planteó Bermúdez. El contralor remarcó que "con esa información, que la idea de legislar ya está aprobada, nosotros podríamos, por ejemplo, controlar de mejor manera el dinero público que existe en este tipo de instituciones: de orden y seguridad, de la defensa o cualquier institución, por lo tanto, con ese tipo de facultades podríamos nosotros controlar, o por lo menos tratar de controlar, ese tipo de irregularidades". CDE estudiará querellarse contra juez suspendidoEn la oportunidad también se trató la situación de Emilio Elgueta, ministro de la Corte de Apelaciones de Rancagua que fue suspendido de sus funciones y será formalizado a fines de abril por los delitos de enriquecimiento ilícito y prevaricación. Sobre este punto, el presidente de la Corte Suprema, Haroldo Brito, aseguró que este caso "evidentemente no es algo que quisiéramos, es una cosa excepcional, pero es una situación particularmente incómoda, por cierto, no puedo sino que pensarlo de ese modo". En tanto, la presidenta del Consejo de Defensa del Estado, María Eugenia Manaud, afirmó que esta semana definirán si se querellan en contra del magistrado, ya que "estamos estudiando los antecedentes para adoptar la decisión que corresponda. Lo vamos a estudiar esta semana". El fiscal jefe de Rancagua, Sergio Moya, envió este martes los antecedentes al Consejo de Defensa del Estado, y se espera que el comité penal del organismo estudie el caso para tomar una decisión. 
Dos nuevos apagones volvieron a dejar sin luz a gran parte de Venezuela | Una gran parte de Venezuela volvió a quedarse este lunes sin luz con dos nuevos apagones que han afectado al país a casi tres semanas del mayor corte eléctrico que recuerda esta nación, que vive sumida en una profunda crisis política. Calles de Caracas con los semáforos apagados volvieron a llenarse con trabajadores y estudiantes que tenían que adelantar la hora de regreso a casa poco después de las 13:23 hora local (14:23 hora de Chile), cuando gran parte de la ciudad se quedó sin electricidad y varias líneas del metro sin servicio. Como ya hiciera con el anterior suceso, el gobierno de Nicolás Maduro aseguró que la red eléctrica falló por un ataque, en esta ocasión contra el sistema de transmisión de electricidad desde la hidroeléctrica de Guri, la principal del país. "Se atacó una de las líneas que viene de Guri y al mismo tiempo se atacaron a través de medios electromagnéticos, se atacaron líneas que distribuyen la electricidad, la energía desde el centro al occidente del país", indicó la vicepresidenta Delcy Rodríguez en una comparecencia en la televisión del Estado. La vicepresidenta destacó que el suministro se recuperó "en tiempo récord" y que a las 20:15 hora local (21:15 hora de Chile) "prácticamente" todo el servicio a nivel nacional estaba recuperado. Sin embargo, menos de dos horas después, un nuevo apagón volvía a dejar sin luz a Venezuela en medio de la noche. El ministro de Comunicación, Jorge Rodríguez, apuntó a un nuevo ataque para explicar la interrupción del suministro de energía. "Se perpetró exactamente a la 21:50 de la noche (22:50 hora de Chile) un ataque de magnitud en el patio de los autotransformadores de la central hidroeléctrica Guri, estamos evaluando en este momento el alcance del daño que se generó allí", dijo el ministro. | Vpdte. de Comunicación informa que luego de perpetrado el ataque de hoy a medio día contra el Sistema Eléctrico Nacional, a las 9:50 pm se perpetroó otro ataque a los transformadores de la Hidroeléctrica el Guri. pic. twitter. com/tPHJp4KfOw— teleSUR TV (@teleSURtv) no precisó el impacto que ha tenido la interrupción del suministro eléctrico en todo el país. Pidió "tranquilidad" y "confianza" a la población y aseguró que todos los equipos de la empresa eléctrica Corpoelec se encuentran trabajando para lograr "vencer en esta guerra eléctrica y en este ataque concreto que se realizó en contra de la tranquilidad del pueblo de Venezuela". Guaidó: Gobierno miente para no asumir responsabilidad en crisis homicidaPor su parte, el presidente del Parlamento, Juan Guaidó, que se proclamó presidente interino de Venezuela en enero pasado y es reconocido como tal por más de medio centenar de países, reaccionó al primer apagón responsabilizando al "régimen" de Nicolás Maduro. "Mienten para no asumir su responsabilidad en esta crisis homicida. Y además están poniendo en riesgo lo poco que queda en pie de la infraestructura eléctrica nacional", dijo Guaidó en Twitter. El líder opositor aseguró que el primer apagón afectó al menos 17 estados y que se perdió el suministro en el 57 por ciento del país. 57% de Venezuela sin conectividad. El régimen utiliza estos momentos para desinformar y generar zozobra. Transmitamos solo información verificada y de fuentes oficiales. En este momento, por lo menos 17 estados afectados por un nuevo pic. twitter. com/VVt0PIk3PZ— Juan Guaidó (@jguaido) Aunque pretendan ocultar lo que el Pueblo vive a diario con falsas acusaciones, todos sabemos qué hay detrás del apagón de hoy", dijo. Mienten para no asumir su responsabilidad en esta crisis homicida. Y además están poniendo en riesgo lo poco que queda en pie de la infraestructura eléctrica nacional. — Juan Guaidó (@jguaido) Una vez más quieren justificar su ineficacia montando ollas, inventando cuentos con un psiquiatra que esconde al dictador detrás de sus mentiras. Aunque pretendan ocultar lo que el Pueblo vive a diario con falsas acusaciones, todos sabemos qué hay detrás del apagón de hoy. — Juan Guaidó (@jguaido) El gobierno de Maduro ha acusado reiteradamente a la oposición de sabotaje e incluso en 2013 ordenó la militarización del servicio eléctrico y dictó una emergencia en el sector. 
General (r) Cheyre fue notificado de procesamiento por torturas | Juan Emilio Cheyre fue notificado de su procesamiento por el delito de torturas aplicadas a 24 personas en 1973 en La Serena. El ministro de la Corte de Apelaciones de La Serena Vicente Hormazábal ordenó la diligencia, que se desarrolló en la Brigada de Derechos Humanos de la PDI, ubicada en la comuna de Providencia. Cheyre llegó pasada las 07:30 horas hasta el cuartel, junto al ex comandante Jaime Ojeda Torrent, ex general Mario Larenas Carmona y el ex comandante Ariosto Lapostol. El magistrado decretó la orden detención, por lo que serán trasladados hasta el Batallón de Policía Militar, en la comuna de Peñalólén. "Los terroristas de izquierda me están metiendo preso, los terroristas de izquierda ganan aquí, y van a ganar cualquier cantidad de millones por habernos procesado, han logrado la victoria", fustigó un exaltado Ojeda Torrent a su llegada a las oficinas de la pdi. El 17 de octubre el general en retiro fue sometido a un tercer careo con quienes lo identificaron como torturador en el paso de la Caravana de la Muerte por La Serena, entre los que estuvo Nicolás Barrantes, uno de los querellantes –junto a Nelson Rodríguez Santander- que dieron inicio a la investigación, eso luego de que en mayo de 2017 declaró en calidad de imputado. En noviembre pasado Cheyre fue condenado a tres años y un día de libertad vigilada como encubridor del asesinato de 15 opositores  a la dictadura de Augusto Pinochet por parte de ocho ex militares en el Regimiento Arica, hechos ocurridos en octubre de 1973, en el marco del episodio La Serena de la Caravana de la Muerte; sentencia que aún no está ejecutoriada. 
[Minuto a Minuto] Duque llegó a Cúcuta para supervisar situación tras fracaso en entrega de ayuda humanitaria | El mandatario colombiano llegó a revisar estructuras y a conversar con la comunidad venezolana. Canciller Ampuero confirmó su asistencia en reunión del Grupo de Lima en Bogotá. Juan Guaidó, Iván Duque y Luis Almagro (OEA) acusaron violenta represión. 
Egipto: Tiroteo dejó al menos un policía muerto en El Cairo | Cuatro hombres armados realizaron un tiroteo este domingo contra la policia, falleciendo un efectivos, además de dos heridos en El Cairo, Egipto.  Según informó el Ministerio de Interior, el oficial fallecido fue identificado como el capitán Maged Abdelrazek Mohamed, de la unidad de investigación de la comisaría de Al Nazha. En el tiroteo también falleció el conductor del vehículo en el que iban los cuatro hombres armados, que no fue identificado, según el comunicado. Los policías pararon un vehículo negro esta madrugada, en torno a las 04:00 hora local, en la avenida Taha Husein, en el barrio Al Nazha, y ordenaron a sus ocupantes que salieran del automóvil, momento en el que los desconocidos abrieron fuego. El Ministerio de Interior no explicó si se investiga el incidente como un acto terrorista o como un crimen común. Los tiroteos entre la Policía y hombres armados son frecuentes en Egipto, en el marco de la lucha contra los grupos considerados terroristas que han emprendido las autoridades desde la llegada al poder del presidente, Abdelfatah al Sisi, tras un golpe de Estado en 2013. Las fuerzas de seguridad y los militares han sido blanco de atentados en los pasados años que han sido reivindicados tanto por el grupo terrorista Estado Islámico (EI) como por otros grupos menores. En los últimos años los atentados se han reducido, sobre todo en El Cairo, pero la situación sigue siendo inestable en el norte de la Península del Sinaí, donde tiene su base la filial egipcia del Estado Islámico.  
Corrida nocturna en Chillán espera más de 2. 000 participantes | octava versión de la Corrida Nocturna del Instituto Nacional del Deporte (IND) Ñuble, que se realizará este sábado 9 de marzo, desde las 20. 30 horas. El seremi del Deporte, Rodrigo Ramírez, indicó que "esperamos cerca de dos mil personas ese día, porque sabemos que a la gente de Ñuble le gusta hacer este deporte en familia, y que mejor que una corrida como esta, en un horario cómodo, sin calor, y con la posibilidad de inscribirse sin costo alguno". Claudio Pérez, integrante del club 3 Runners, señaló que "se extrañan las corridas que existían antes en Chillán, eran varias las que se realizaban durante un año bajo la organización de distintas instituciones, esperamos que esta instancia sea una motivación para reflotar varias otras corridas, porque somos muchos los que disfrutamos de estas actividades". Entre los días 7 y 8 de marzo, los inscritos podrán retirar los números de competencia desde un stand que se ubicará en el Paseo Peatonal Arauco. Las distancias establecidas para esta actividad serán de 2. 5 y 5 K, las que tendrán como punto de partida la Plaza de Armas en frente del edificio del Gobierno Regional, y que recorrerá las calles céntricas de Chillán. A los primeros mil que lleguen ese día se les entregará una polera y una linterna con cintillo para correr. 
Incendio forestal en Coelemu dejó 132 personas afectadas según catastro | 132 personas resultaron afectadas por los incendios forestales registrados en Coelemu durante la semana pasada, según el catastro recogido en las 51 Fichas Básicas de Emergencia (Fibe) aplicadas por la Seremi de Desarrollo Social. El instrumento arrojó además afectación a siete personas discapacitadas, una embarazada, 20 estudiantes y nueve personas pertenecientes a pueblos originarios. Doris Osses, seremi de Desarrollo Social, agregó que "se determinaron 12 viviendas destruidas, de las cuales nueve estaban habitadas, una era casa de veraneo y dos eran bodegas usadas como viviendas". En cuanto a la pérdida de enseres, se reportaron 16 viviendas muy afectadas, 15 medianamente afectadas y 11 con poca afectación. Además se contabilizó un total de 19 hogares mermados con la pérdida de su fuente laboral asociada a actividades agrícolas. Los hogares catastrados en su mayoría sufrieron pérdida de sembrados, plantación de árboles frutales, plantaciones forestales, huertas y gallineros. Además se registraron pérdidas de estanques de agua, mangueras de redes de agua, de riego y forraje para animales. La seremi agregó que "es importante dejar claro que esto no significa que vaya a existir una ayuda o subsidio desde este Ministerio, sino que nosotros hacemos un catastro para que posteriormente los diversos servicios públicos, tomen esta información y vean cómo proceden". 
¿Qué día y a qué hora TVN exhibirá Jesús de Nazareth? | "Jesús de Nazareth", la película de Franco Zeffirelli sobre la vida, muerte y resurrección de Jesús, que nuevamente será emitida por TVN. La producción, protagonizada por Robert Powell, es un clásico de esta época, siendo exhibida en TVN desde 1982. Este 2019, la estación pública volverá a emitir "Jesús de Nazareth" este viernes, en dos partes: la primera a las 16:30 horas y luego la segunda a las 22:30 horas.  Un clásico de Semana Santa, "Jesús de Nazareth"que compartimos juntos desde 1982 🙌✨ Este viernes 19 vuelve a ver esta bella pieza cinematográfica a las 16. 30hrs. (primera parte) y a las 22. 30hrs. (segunda parte) y https://t. co/8fSB52NvCE 📲 pic. twitter. com/y0UakHHKuG— TVN (@TVN) 
[Minuto a Minuto] La Quinta Vergara disfrutó los grandes éxitos de David Bisbal | La comediante no pudo conquistar al "monstruo". 
Kramer felicitó a Alís por su show: Maestro de maestros | Stefan Kramer se sumó a Felipe Avello y llenó de elogios a Jorge Alís por su aplaudida rutina de este miércoles en el Festival de Viña del Mar. En su cuenta de Instagram, el imitador escribió: "Felicitaciones. Realmente impresionante el show de Viña, un espectáculo maravilloso, de calidad, de principio a fin, lleno de detalles , de muchísimo trabajo, y pa morir de la risa". "Te mereces todo, eres un ejemplo a seguir, emocionante todo lo que nos entregaste. Eres el maestro de maestros!! ¡Si la primera vez la rompiste ahora la reventaste! A celebrar!!! Aaaaaah!", agregóKramer se presentó por primera vez en la Quinta Vergara el año 2008, en una actuación memorable por la producción, disfraces y escenografía, algo similar a lo que propuso el argentino este miércoles.  El posteo:Ver esta publicación en Instagram Stefan Kramer (@stefankramer) el 28 Feb, 2019 a las 5:08 PST
Yadranka Tomic se lesionó tras evento con candidatos de Viña: Me pegaron mucho. | Yadranka Tomic sufrió una lesión mientras jugaba el partido mixto de futbolito con el resto de los postulantes. El partido no estuvo exento de polémica, pues Edmundo Varas también se molestó y trató de soberbios a sus compañeros por tomarse muy en serio la actividad y golpear al resto con patadas. "Me pegaron mucho, me pegaron mucho los hombres", contó Yadranka a , donde confirmó que irá al médico. Pese a todo, la joven modelo siguió con las actividades programadas y participó en la recolección de colillas de cigarro en la ciudad. En sus historias de Instagram mostró imágenes de su pie, sin revelar aún la gravedad de la lesión. 
Decomisan más de mil dosis de drogas en la Región de Valparaíso | incautó más de mil dosis de drogas en dos procedimientos que se realizaron en las comunas de Valparaíso y Santa María, en la región de Valparaíso, situación que dejó a dos mujeres detenidas por la policía. El primer operativo fue llevado a cabo por funcionarios de la sección antidrogas de la ciudad puerta, donde se allanó el domicilio de la antisocial –ubicado en Playa Ancha- decomisando 600 dosis de pasta base de cocaína. "A raíz de diversas técnicas investigativas otorgadas por la ley de drogas N° 20. 000 finalizó el operativo con la detención de una mujer adulta quien se dedicaba al tráfico de pasta base de cocaína al interior de su inmueble en compañía de su grupo familiar", indicaron desde Carabineros. Por su parte, en la comuna de Santa María, el OS7 de Aconcagua, allanó el domicilio de una mujer, con antecedentes por microtráfico, donde se logró incautar 488 dosis de pasta base de cocaína y 111 gramos de marihuana a granel. Ambas detenidas fueron puestas a disposición de los respectivos juzgados de garantía para sus debidos controles de detención.  
México ofreció a Bachelet supervisar polémico cuerpo militar para combatir la violencia | subsecretaria mexicana de relaciones exteriores, Martha Delgado, visitará Ginebra del 25 al 27 de febrero y se reunirá con la alta comisionada de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos, Michelle Bachelet, informó este miércoles la Cancillería del país norteamericano. Con Bachelet, Delgado dialogará "sobre los términos de cooperación y asistencia técnica para la inclusión de altos estándares en derechos humanos en la formación y operación de la Guardia Nacional, en caso de que ésta sea aprobada por el Congreso". En los primeros días del año, la funcionaria informó que el gobierno mexicano solicitó la intervención de Bachelet para el organismo que dirige capacite a los futuros agentes de la Guardia Nacional que el presidente Andrés Manuel López Obrador pretende crear para preservar la seguridad. El gobierno de López Obrador envió al Congreso una iniciativa para crear la Guardia Nacional que actualmente está en el Senado para su revisión y aprobación después de que los diputados le hicieran ajustes en cuanto al mando militar. En enero pasado, la Cámara de Diputados aprobó el dictamen en un periodo extraordinario y lo remitió al Senado, que ya lo autorizó esta semana en comisiones y está a la espera de elevarlo al pleno este jueves, según fuentes legislativasLa creación de ese cuerpo de seguridad será sometida a una consulta ciudadana, la cual se llevará a cabo el 21 de marzo. En Ginebra, Delgado dirigirá un mensaje en el marco del segmento de alto nivel del cuadragésimo periodo ordinario de sesiones del Consejo de Derechos Humanos de las Naciones Unidas, puntualizó la dependencia en un comunicado. La Subsecretaria para Asuntos Multilaterales y Derechos Humanos de la Secretaría de Relaciones Exteriores participará también en dos paneles de alto nivel sobre derechos humanos a la luz del multilateralismo y sobre la pena de muerte. Delgado sostendrá encuentros bilaterales con titulares de órganos internacionales, entre ellos el alto comisionado de las Naciones Unidas para los Refugiados, Filippo Grandi; el presidente del Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR), Peter Maurer, y la representante especial del Secretario General para la Reducción del Riesgo de Desastres, Mami Mizutori. 
Restos de Tamara Zurita serán trasladados al SML de Santiago | Hasta el Servicio Médico Legal, SML, de Santiago serán trasladados los restos de Tamara Zurita, quien desapareció en septiembre del año pasado, luego de salir de su hogar en la comuna de Chiguayante, avisando a su familia que iría a leer un libro a la rivera del Río BioBío. Luego de que se perdiera comunicación con la joven de 21 años, se inició una búsqueda con equipos policiales, bomberos y particulares. Todo terminó esta semana, cuando un bañista encontró su cuerpo en un islote del río. Tras el reconocimiento de ropa, y confirmación científica del SML de Concepción, ahora su familia informó que será examinada la capital. Así lo dio a conocer Andrés, padre de Tamara, quien detalló que la decisión de los nuevos peritajes fue por parte del Ministerio Público. "Nos comunicaron esto en una reunión que sostuvimos durante los últimos días", agregó. "Sujetos a la investigación"Además, Lucas Salazar, primo de la mujer, comentó que solo quieren esclarecer lo que ocurrió. "Estamos sujetos a la investigación. Creemos que no fue decisión de ella el haberse ido de la casa o suicidarse", expresó. Las primeras diligencias de la PDI descartaron la intervención de terceros.  
Enfrentamientos frente al Congreso paraguayo tras polémico voto de reelección presidencial | Las fuerzas del orden de Paraguay comenzaron a disolver con tanquetas de agua las manifestaciones registradas al frente al Congreso, después de que este viernes un grupo de 25 senadores aprobara el proyecto de enmienda constitucional para habilitar la polémica reelección presidencial. Agentes antidisturbios que acordonan el edificio, en el centro de Asunción, dispararon balines de goma a los manifestantes, cuando había varios legisladores en el exterior del edificio. Ello se produjo después de que los 25 senadores votaran ese proyecto en las dependencias del Frente Guasú, del ex presidente Fernando Lugo, y sin la presencia del resto de legisladores y del presidente de la Cámara alta, Roberto Acevedo. Los senadores ahora se disponen a llevar el proyecto a la Cámara de Diputados, de mayoría oficialista, que de aprobarlo en fecha a determinar lo enviaría al Tribunal Superior de Justicia Electoral, que convocaría un referéndum para aprobar la reelección presidencial, hasta ahora prohibida por la Constitución. La votación de los senadores se produjo después de que el oficialista Juan Darío Monges presentara una solicitud para tratar el proyecto en sesión extraordinaria. Monges dijo en una rueda de prensa que el proyecto aprobado establece que los presidentes y vicepresidentes del país podrán buscar un periodo más, sea de manera continua o alternadaProyecto retenidoAntes de esa votación en la oficina del Frente Guasú, Acevedo retuvo la solicitud de tratamiento de ese proyecto hasta agosto próximo. Ello debido a que en agosto pasado fue rechazado un proyecto de enmienda para la reelección en la Cámara Alta y la normativa establece que ha de pasar un año antes de tratarse uno similar. El proyecto sancionado, y divulgado en las redes sociales, está firmado por legisladores del gobernante Partido Colorado, del presidente paraguayo, Horacio Cartes, y del Frente Guasú. Ambos buscan, en caso de que se apruebe la reelección, presentarse a la elecciones presidenciales de 2018. 
Condenan a dos personas tras asalto a hombre en Rancagua: Uno es menor de edad | robo con violencia, hecho ocurrido en octubre de 2018. El hecho ocurrió en Rancagua, en circunstancias que la víctima de iniciales C. M. G. L. transitaba por Avenida Provincial con Machalí en la capital de la Región de O'Higgins. Según consigna el fallo, el afectado "fue interceptado por Ferrada, un adolescente y un tercero no identificado, quienes le exigen la entrega de dinero y, ante la negativa de la víctima, la intimidan con un arma blanca al tiempo que le dieron golpes y patadas en diferentes partes del cuerpo, logrando arrebatarle un celular, con el que huyeron del lugar". En dicho contexto, personal de Carabineros -que transitaba por el sector- detuvieron a los implicados- mientras arrancaban junto a los objetos sustraídos. En la causa, además, el tribunal sancionó al menor de edad C. A. V. N. con la pena de 2 años de libertad asistida especial, con programa de reinserción social a cargo de un delegado, en calidad de coautor del delito. Ferrada también fue condenado a la inhabilitación absoluta perpetua para cargos y oficios públicos y derechos políticos, además de la invalidez absoluta para desempeñar profesiones titulares durante el tiempo de la condena
Gatito se volvió viral al rescatar a su dueña cuando se quedó afuera de la casa sin llaves | videos virales de gatitos, pero el último en popularizarse no solo destaca por su ternura y belleza, sino también porque catalogan a la mascota de "héroe". Cuando Gabby Tropea, una modelo estadounidense, quedó encerrada afuera de su casa sin llaves, decidió ver si la puerta trasera funcionaba. La puerta estaba trabada, pero Boko apareció en la escena: La joven alertó al menino para que arañara una barra de madera y liberara la puerta.  My sister accidentally locked me out of the house so I went to check if the back door was unlocked and this happened pic. twitter. com/2zkjeyFJk5— Gabby Tropea (@gabbytropea) Su publicación generó cientos de aplausos y reacciones, con un usuario recordando una situación similar protagonizada por un perro.  that reminds me of this video posted lol pic. twitter. com/UHCeRrkDuF— Tori McGhee (@mcgheetori4) Now’s as good of a time as any to share this video of me singing Kelly Clarkson’s “A Moment Like This” to Boko when I first rescued him pic. twitter. com/CgkmpyQfwu— Gabby Tropea (@gabbytropea) 
Entra en funcionamiento parque fotovoltaico El Queule en Las Cabras | El Queule, en el sector de Albahaquita en la comuna de Las Cabras, Región de O'Higgins. El proyecto cuenta con 26. 400 paneles solares, los cuales cuentan con una potencia de 8,2 mw y fue financiado por capitales capitales privados. "Estamos orgullosos de ser testigo de este gran proyecto para nuestra comunidad y contribuir al desarrollo de las energías renovables en nuestra comuna de Las Cabras con la entrada en operación de El Queule, con el cual pondremos energía verde", indicó el alcalde de la comuna, Rigoberto Leiva. Por su parte el seremi de Energía de la zona, Pedro Pablo Ogaz, añadió que "todo este potencial de recursos renovables que estamos desarrollando permiten afirmar que las energías renovables llegaron para quedarse en la Región de O'Higgins y son la base y el motor de nuestra matriz energética". El parque fotovoltaico El Queule, alcanzará una generación de 16 GWh por año, la que beneficiará a 13. 500 hogares de Las Cabras. 
Reforma tributaria: Presidente agradece a diputados por aprobar idea de legislar | Sebastián Piñera manifestó su agradecimiento a los diputados que apoyaron la idea de legislar de la reforma tributaria en la Comisión de Hacienda y reiteró la necesidad de un cambio en la legislación. En la oportunidad, Piñera recalcó que "quiero aprovechar de reconocer y apreciar, no sé si agradecer, la aprobación de la idea de legislar de la modernización tributaria. Estamos convencidos, como lo han dicho expertos de todos los colores, que se requiere una modernización tributaria". Esta reforma servirá para "impulsar el crecimiento, la inversión, la productividad, la innovación, la creación de empleo, el emprendimiento, pero también para darle un alivio tributario y burocrático a las pymes y darle un mejor trato a las regiones y a los adultos mayores, todos componentes que son partes de este proyecto que es la modernización tributaria", destacó. El Mandatario presentó este lunes una iniciativa de simplificación regulatoria, en la que se derogan al menos 100 normativas, con el fin de facilitar trámites y aumentar en un 50 por ciento la inversión extranjera en el país. "Se derogan leyes que están obsoletas, se derogan leyes que significan regulaciones excesivas, se derogan leyes que simplemente no están acuerdo al marco jurídico del Siglo XXI y obedecen a un tiempo que ya pasó", dijo. "Muchas de ellas no están operativas, pero sobreviven, son obsoletas, pero sobreviven y otras quedaron totalmente derogadas simplemente por el paso del tiempo. Además, estas leyes, cuando sobreviven, pueden ser mal utilizadas en el futuro, los famosos resquicios legales que conocimos en alguna época de nuestra historia", sostuvo el Presidente. 
Se iniciaron los trabajos de retiro de cables en desuso del centro de Chillán | se iniciaron los trabajos de retiro del cableado en desuso desde el centro de Chillán, cuya primera etapa se realizará en calle 5 de Abril, entre Prat y Libertad. Las faenas son parte del acuerdo suscrito entre la Seremi de Transporte y Telecomunicaciones, la Municipalidad de Chillán y las empresas de telecomunicaciones y eléctricas que operan en el centro de la capital regional. El alcalde de Chillán, Sergio Zarzar, valoró el inicio de los trabajos y señaló que "estamos iniciando un proceso que es determinante para tener una ciudad más limpia y ordenada". El seremi de Transportes, Cristóbal Jardúa, coincidió en la relevancia del hito, agregando que "es el momento para que otros municipios de la región nos llamen y podamos avanzar en soluciones concretas respecto a los cables en desuso y podamos limpiar sus principales calles". "La ejecución de estos trabajos cuenta con el apoyo de Carabineros, a través de desvíos momentáneos de tránsito, permitiendo el resguardo de los equipos de las empresas, así como a los automovilistas y peatones", comentó el capitán Patricio Parada, de la segunda Comisaría de Chillán. La primera fase a ejecutar durante febrero y marzo contempla la intervención de tres arterias: calle 5 de abril, Isabel Riquelme y 18 de Septiembre, entre Prat y Libertad. Se espera dar inicio a la segunda fase y ordenamiento del cableado en abril. 
DC eligió a Iván Flores como candidato a la presidencia de la Cámara Baja | La Democracia Cristiana eligió al diputado Iván Flores como el candidato del partido para la presidencia de la Cámara de Diputados, luego que en la votación en la que competía con Víctor Torres no se alcanzara la mayoría absoluta. Después de que se postergara la definición, se realizó una reunión entre la bancada DC en la que finalmente el diputado Torres decidió respetar la mayoría obtenida por Flores. En la elección para la cual estaban convocados los 14 diputados del partido se debían alcanzar un mínimo de ocho votos -la mitad más uno- pero tras el voto de 13 parlamentarios (no concurrió Pablo Lorenzini) el diputado Flores solo obtuvo siete preferencias, mientras que Torres consiguió cuatro votos. Además se registraron dos votos nulos. Todo esto postergó la definición del nombre. "No se alcanzó la mayoría absoluta que queríamos y entonces ahora tenemos que repetir el proceso", dijo el jefe de bancada de la DC, Gabriel Ascencio. No obstante, el propio diputado Ascencio dijo que de momento se va a determinar la forma de definir al candidato DC a la testera de la Cámara Baja. "Quiero conversar con los dos candidatos y lo mejor sería un acuerdo, pero esa es mi posición, no de los 14 parlamentarios", añadió Ascencio. La elección para definir al presidente de la Cámara de Diputados se desarrollará este martes a partir de las 10:30 y le corresponde a la DC llevar un candidato a nombre de la oposición, el que tras el acuerdo alcanzado en 2018 debería obtener la votación necesaria para encabezar la corporación hasta marzo de 2019. 
Caso Luchsinger: Chadwick destacó detención de prófugos para que no exista impunidad | Andrés Chadwick, remarcó que "tenemos una especial preocupación para que no exista impunidad en ningún lugar del país" al comentar la detención de José Tralcal Coche y Luis Tralcal Quidel, prófugos por el crimen del matrimonio Luchsinger-Mackay, ocurrido en enero de 2013 en la Región de La Araucanía. Ambos primos fueron condenados a 18 años de cárcel por el delito de incendio con resultado de muerte y se encontraban prófugos desde el año pasado, hasta que la mañana de hoy martes fueron detenidos por la PDI en una casa de la calle Bogotá, en la comuna de La Cisterna. En el Palacio de La Moneda, Chadwick afirmó que "como Gobierno, tenemos una especial preocupación de que los crímenes, cuando se producen, no sólo sean investigados, no sólo sean sancionados los responsables, sino que además, si se encuentran prófugos aquellas personas que ya son condenadas, puedan ser detenidos para que no exista impunidad en ningún lugar del país". El secretario de Estado destacó que "las cuatro personas que se encuentran condenadas por el crimen Luchsinger-Mackay se encuentran cumpliendo la condena que impusieron los tribunales de justicia, así que felicitaciones a la Policía de Investigaciones por el muy buen trabajo que se ha hecho para lograr este resultado". El jefe de gabinete aclaró que "en este caso ya no queda ningún tipo de recurso judicial, porque la condena está a firme, o sea, este caso ha sido largamente tramitado y revisado en todas las instancias judiciales, incluyendo la Corte Suprema". PDI y Ministerio Público detallaron el trabajo de investigaciónEn tanto, el director de la PDI, Héctor Espinosa, explicó que "hubo un trabajo coordinado de varias unidades de Temuco y de la Región Metropolitana, un trabajo de inteligencia acucioso que logró detectar que estas personas estaban siendo protegidas y a lo mejor con algunos recursos para poder estar prófugos de la justicia". La máxima autoridad de la policía civil remarcó que "nosotros hoy, con antecedentes que manejábamos desde hace algunos días, ubicamos el domicilio en La Cisterna y con una orden judicial que se consiguió con la Fiscalía Sur, todo bajo el marco de la legalidad, una detención profesional, como lo hacen los detectives". Finalmente, el fiscal nacional, Jorge Abbott, apuntó que "este es un trabajo de hace bastante tiempo que ha dado sus frutos hoy día con esta detención que es particularmente importante, en especial por la trascendencia del delito". Abbott detalló que este delito "para el Ministerio Público ha revestido una importancia especial que no sólo culminó con las sentencias condenatorias que se dictaron, sino que se ha seguido investigando respecto de las responsabilidades que eventualmente otras personas podrían tener en la participación en los hechos que terminaron con la vida del matrimonio Luchsinger-Mackay". Chadwick también informó que se comunicó con Jorge Andrés Luchsinger, hijo del matrimonio fallecido, en tanto se enteró de la noticia. 
Sospechoso de robar caja fuerte con cianuro quedó en prisión preventiva | En prisión preventiva quedó el acusado del robo de una caja fuerte con tres contenedores de cianuro desde una empresa metalúrgica de la comuna de Pudahuel, y que fue formalizado por el delito de robo en lugar no habitado la mañana de hoy viernes. Al momento de ser aprehendido, el imputado, que cuenta con nutrido prontuario policial y tenía una orden de detención pendiente, portaba la misma mochila y el mismo jockey con el que supuestamente realizó el robo. La fiscal Paola Salcedo detalló que el sujeto "quedó en prisión preventiva básicamente por los antecedentes que tenía en su historia de extracto de filiación, pero también por el nivel de reiteración que pudiera tener un delito de esta naturaleza". El tribunal decretó un plazo de 60 días para la investigación y el detenido arriesga una pena de entre tres y cinco años de cárcel. De los tres contenedores de cianuro sustraídos, sólo dos han sido recuperados y falta el que tiene mayor cantidad de frascos en su interior, según informó la PDI. 
¿Querís que te mate como a tu peñi?: La amenaza de un carabinero al menor que acompañaba a Catrillanca | a Camilo Catrillanca cuando fue asesinado aseguró que fue amenazado de muerte por el ahora ex sargento de Carabineros Raúl Ávila, quien formaba parte de la cuadrilla del GOPE que estuvo involucrada en el hecho. En entrevista con Chilevisión, el menor, de 15 años, contó los vejámenes que sufrió por parte de los uniformados y relató que se enteró de que el comunero había fallecido porque los carabineros se jactaban de aquello.  En este contexto, el comunero contó que se dio cuenta que Catrillanca había muerto cuando dejó de pisar el acelerador del tractor en el que ambos se desplazaban. "Miro hacia al lado y ahí estaba el peñi, botando un líquido amarillo por la nariz (. . . ) Levanté las manos, traté de frenar un poco el tractor y me bajé, y Carabineros llegó al tiro. Salté, quedé en el camino, con las manos arriba dándole la espalda a Carabineros", narró el niño.  Según los registros de las cámaras que sí portaban los uniformados y el relato del joven, fue el propio Ávila quien se hizo cargo de detenerlo.  "Me dijo que estuviera quieto en el suelo porque me tenía apuntado (. . . ) De rodilla , en todo momento me tuvo de rodilla. ( Su rodilla) estaba en mi espalda y (estaba) apuntado aquí, en la cabeza", contó el adolescente.  El cambio de tarjetas El joven contó que luego fue subido a una tanqueta atado de manos - ataduras plásticas que no le fueron removidas hasta llegar a Ercilla- por Ávila y trasladado hasta la comisaría de Ercilla. Fue en ese trayecto en que declaró haber visto al otrora sargento segundo cambiar las tarjetas de memoria de sus cámaras- elementos que, inicialmente, Carabineros dijo no habían sido utilizados- "De repente sacó la cámara que tenía en el casco. Yo vi que la abrió, sacó una cuestión chica, se la metió en el bolsillo y sacó otra y apretó el botón rojo para grabar de nuevo, se la puso así - hace el gesto de colocar nuevamente la cámara- y me quedó mirando y me dijo: ' que mirai cabro culiao, querí que te mate como a tu peñi'", detalló el menor.  "Lo matamos"Ya en la comisaría de Ercilla, después de suplicar, le removieron las ataduras y le contaron que Catrillanca estaba muerto. Un momento que quedó registrado en una grabación de Carabineros, donde se le ve llorando tras enterarse del deceso del comunero.  "Yo les preguntaba a los Carabineros 'Oiga ¿ha sabido algo de mi peñí?', (ellos decían) ¿Cuál, el que matamos?", dijo el adolescente, que pedía que le contaran la verdad. "'Pero si es verdad poh hueón', me decían, 'si lo matamos'. Esas fueron las palabras de un carabinero de Ercilla". "Esas fueron las palabras de un carabinero de Ercilla", resaltó el comunero y aseguró que Camilo Catrillanca lo salvó.  Por su parte, el padre del quinceañero sostuvo que su hijo, por obra de la naturaleza o Dios, quedó para dar testimonio de los hechos acontecidos esos días.  "Gracias a la salvación que tuvo mi hijo se pudo desmoronar el montaje que siempre Carabineros hacía en cada intervención que tenía en una comunidad. Han matado más peñi, hay historias de que Carabineros asesinó más peñi y siguió matando, pero como no quedó un testigo y lo que vio en el momento no se supo", dijo el progenitor.  En esa línea, insistió en que "esto fue obra de la naturaleza, y para la persona que es creyente - católica o evángelica- obra de Dios. Mi hijo quedó para dar el testimonio y desmoronar la estrategia de Carabineros de armar montajes en base a lo que ellos hacen cuando se meten a una comunidad". La violenta represión que sufrieron familiares de Catrillanca por parte del GOPE cuando fueron a retirar su cuerpo https://t. co/EeHOqtiUlt pic. twitter. com/h1hHjNoV2F— CHV Noticias (@CHVNoticias) 
Piñera dice que su reforma mejorará las pensiones desde el primer día, no en 40 años | Piñera realizó un llamado a los parlamentarios a aprobar la reforma previsional, asegurando que las pensiones mejorarán de inmediato y no en 40 años. En el marco de su gira al sur del país, el Mandatario planteó que "hay algunos que dicen falsamente que la reforma previsional se va a demorar 40 años en surtir efecto, eso no es verdad. La reforma previsional va a surtir efecto desde el primer día, mejorando las pensiones y la calidad de vida de dos millones y medio de pensionados chilenos, de los tres (millones) que tenemos actualmente". "Evidentemente que con el tiempo se va a ir fortaleciendo, pero desde el primer día el millón y medio de chilenos que recibe pensión básica o aporte previsional solidario va a experimentar un significativo reajuste en esa pensión básica", recalcó. El gobierno espera que la reforma de pensiones sea uno de los pilares de la discusión legislativa para este año, tras ser anunciada en octubre pasado. 
Hombre fue condenado a cinco años de cárcel por robar ropa desde una casa | cinco años y un día de presidio fue condenado Sergio Palma Alvear, encontrado culpable del delito de robo en lugar habitado, luego que fuera detenido sustrayendo diversas prendas de vestir desde un domicilio en Alto Hospicio. Lo anterior se logró acreditar en juicio oral por la fiscal Camila Albarracín, quien relató los hechos ocurridos en junio del año pasado, cuando el acusado llegó hasta una vivienda ubicada calle Marcela Paz con Isidora Zegers con la finalidad de sustraer especies. Una vez en el lugar, escaló el cierre perimetral de una casa ubicada en dicho sector, la cual se encontraba sin ocupantes, y por donde pretendía llegar al patio de una segunda vivienda.  En este último lugar, subió hasta el segundo piso donde tras registrar una serie de dependencias, sustrajo un pantalón térmico, polerones, poleras y chaquetas. En el instante en que se encontraba retirándose del lugar, fue sorprendido por un vecino que logró frustrar sus intenciones.  La persecutora logró presentar en el juicio el testimonio de la dueña de la vivienda, quien sólo se percató de los hechos cuando fue alertada por carabineros que concurrieron al lugar mientras el vecino mantenía detenido al imputado, y de los peritos del Labocar quienes confirmaron la forma de ingreso del sujeto hasta la vivienda. Durante el juicio, la fiscal también presentó prueba documental relativa a las condenas anteriores que tenía el acusado por diferentes delitos. 
Oso fue sacrificado tras comerse a hombre que murió por sobredosis de metanfetaminas | Un oso joven y sano fue sacrificado –tal vez injustificadamente- tras comerse a un hombre de 30 años que murió accidentalmente producto de una sobredosis de metanfetaminas. El deceso de William Lee Hill Jr. , oriundo de Louisville, Tennessee, se produjo en septiembre pasado en el Parque Nacional de las Grandes Montañas Humeantes –perteneciente a los Montes Apalaches-, en la frontera entre los estados de Tennessee y Carolina del Norte, en Estados Unidos. Si bien originalmente se atribuyó la muerte del treintañero a un ataque del oso, las autoridades aclararon el lunes que éste ya estaba muerto –debido a la sobredosis- cuando el oso se lo comió. "Los oficiales reconocieron que no conocían la causa definitiva de muerte (de Lee Hill) cuando decidieron sacrificar al joven y sano animal por razones de seguridad pública, tras consultar con expertos en vida salvaje y reflexionar en torno a la conducta agresiva del oso", consignó Daily Mail. Knox News detalló que, tras ser sorprendido comiéndose al individuo, el oso "exhibió un comportamiento agresivo durante horas". En el Parque de las Grandes Montañas Humeantes hay alrededor de 1. 500 osos, pero muy pocos se muestran agresivos hacia los humanos. En contadas ocasiones son sacrificados, cuando se considera que ponen en riesgo la seguridad de los visitantes. La autopsia del fallecido exhibió, además, signos de "una historia de adicción a las drogas", y se descubrió que había concurrido al parque con un amigo para recolectar ilegalmente plantas de ginseng. 
Prisión preventiva para sujeto acusado de microtráfico de drogas en Punta Arenas | prisión preventiva quedó un hombre de 33 años de 33 años, que fue detenido este viernes por el delito de microtráfico de drogas en el sector de sur de Punta Arenas. El implicado fue detenido por personal de la PDI de la zona, instancia en que ejemplares caninos tuvieron un rol fundamental en la detención. "Este procedimiento es importante porque nuevamente sacamos de circulación a una persona mayor de edad,  que ya había sido detenida en el mes de mayo del 2018, junto a un clan familiar que habían ingresado a tres inmuebles", indicó el subcomisario Víctor Garrido, jefe (s) Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado de Punta Arenas. El oficial agregó también que el imputado se encontraba cumpliendo una medida cautelar de arresto domiciliario nocturno. El involucrado fue formalizado y quedó en prisión preventiva por un plazo de 60 días mientras dura la investigación. 
Cruda escena de Marco contra Josefa generó impacto entre seguidores de Pacto de Sangre | Pacto de Sangre" emitió uno de sus capítulos más violentos. Esto, porque el personaje interpretado por Néstor Cantillana, Marco Toselli, volvió a violentar a su esposa, Josefa, aunque esta de vez de manera mucho más sanguinaria. "Yo quiero terminar con esto, con este matrimonio, no quiero seguir casada contigo", le dijo el rol de Loreto Aravena, desatando la injustificada reacción del empresario contra su mujer embarazada. En redes sociales nadie quedó ajeno a esta violenta escena, con muchos recordando que la violencia contra la mujer es pan de cada día, por lo cual hay que tomar conciencia y no seguir permitiendo estos actos. Con la etiqueta #LaVerdadDeMarco, mensajes en estado shock, algunos diciendo que llorando e incluso la propia Loreto Aravena refiriéndose al hecho, marcaron las reacciones en redes sociales. 😱😱😱😱 pic. twitter. com/jxKUaEnYAJ— Canal 13 (@canal13) Esta es la realidad de muchas mujeres HOY en Chile y el mundo, no podemos seguir permitiéndolo, nunca es tarde para entregar y pedir ayuda. Aquí solo es maquillaje de la seca @jeannette_aldea pic. twitter. com/WNc8IgtMQe— LORETO ARAVENA SOTO (@LORETOARAVENA) Recordatorio: Esto pasa en la vida real. Y nunca NUNCA es culpa de Josefa. Los Marcos de verdad son los abusadores — isi (@flowerenciaaaa) esto sólo me deja de conclusión: hay que irse a la primera, siempre a la primera — Molko⚘ (@CaroKilljoy) Primera vez que veo una escena y me quedo mudo 😢 — javier garcia (@don_guau) Y pensar que hay tantos hombres así por la mrd :( me choca, me deprime, me da asco saber que existen "seres humanos" así :( — Maite Mundaca (@MaititaMundaca1) Quedamos todos para la cagada con la escena de Marco, debe ser porque sabemos que hoy el día muchas mujeres sufren esto mismo en manos de unos wns Desiquilibrados — lorena (@loreangelical) Fui la única que sintió horrible esa escena? Quedé shockeada — Carolina (@Karitho_15) Noooo, ctm Esta ha sido una de las escenas más fuertes que ha tenido la teleserie Se me llenaron los ojos de lagrimas Por la cresta, estoy en shock — Araceli (@AbsurdaySimple) Mis respetos a se las mandó en esa scene. Que fuerte debe ser interpretar ese tipo de escenas que tantas mujeres de nuestro país han vivido a manos de hombres asquerosos iguales que marco. Puro amor para ti, eres una excelente actriz 💛 — Daniela « Q U E E N 👻» Solís 😎 (@DaniSolis_CL) Para mi es la escena más fuerte de la novela hasta el momento — Maite Mundaca (@MaititaMundaca1) Sentí que me pegó a mi, me dolió el alma la escena, me hizo llorar. — 🙆🏻‍♀️feluuu🙆🏻‍♀️ (@feluuu1) 
Piñera tras detención de primos Tralcal: Reafirmo tolerancia cero frente al terrorismo | la detención de los primos José y Luis Tralcal, condenados por el crimen del matrimonio Luchsinger Mackay ocurrido en enero de 2013. Piñera, quien hoy viajó a la Región de Los Lagos, comentó en Twitter que "todas las víctimas merecen justicia y reafirmo tolerancia cero frente a terrorismo, delincuencia e impunidad". El Mandatario felicitó a la PDI y a la Fiscalía por "la captura de dos condenados prófugos por cruel asesinato matrimonio Luchsinger Mackay". "Seguimos trabajando por seguridad de todos", enfatizó. Todas las víctimas merecen justicia y reafirmo tolerancia cero frente a terrorismo, delincuencia e impunidad. Valoro labor de y en captura 2 condenados prófugos por cruel asesinato matrimonio Luchsinger Mackay. Seguimos trabajando por seguridad de todos— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) José Tralcal Coche y Luis Tralcal Quidel estaban prófugos de la justicia luego de que fueran condenados por el crimen del matrimonio en la ciudad de Vilcún. Este martes, los comuneros mapuche fueron capturados en La Cisterna en una habitación donde estaban escondidos. Los primos, que estaban condenados a una pena de 18 años de cárcel, serán trasladados hasta Temuco para que cumplan su condena una vez que se haga el control de detención en Santiago. 
Abogado Cristián Rosselot pasa a control de detención este jueves por amenazas | abogado Cristián Rosselot, que protagonizó un video viral en que ofendía a trabajadores con insultos xenófobos, pasará a control de detención este jueves por el delito de amenazas en el Centro de Justicia de Santiago.  El juez Jaime Fuica, del Séptimo Juzgado de Garantía capitalino, emitió una orden de detención debido a una querella en contra del jurista.  Personal de la sección Prófugos del Departamento de Encargo y Búsqueda de Personas y Vehículos -conocido por la sigla SEBV- de Carabineros intentó dar con el paradero de Rosselot en Santiago, Vitacura y Las Condes, hasta finalmente concretar el arresto en Pirque la tarde del miércoles. El abogado ha enfrentado diversas causas entre 2007 y 2019, cinco por lesiones y una por ocultamiento de identidad. Rosselot saltó a la luz pública tras protagonizar un video en un supermercado de Pirque, en el que aseguraba ser uno de "los 50 mejores abogados de Chile" y en el que trataba de "rotos de mierda" a los trabajadores. 
Alcaldía de Chiguayante presume intencionalidad en incendio forestal iniciado anoche | Municipalidad de Chiguayante presume intencionalidad en un incendio forestal iniciado en el  Cerro Manquimávida la pasada noche, cuando ya no se registraban altas temperaturas. "Se generó el incendio forestal cerca de las 22:30 horas. Presumimos, por ese hecho, que pude ser intencional", comentó el encargado de seguridad de la Municipalidad de Chiguayante, Enrique Inostroza. El hecho alarmó a la población, principalmente a los vecinos de la Calle Cochrane hacia el poniente, residentes más cercanos al sector en que estaba el fuego. "Se trabajó hasta las 05:30 horas y ya se le puede dar el carácter de contenido", agregó Inostroza. Incendio en cerro Manquimávida en Chiguayante consumió 4,1 hectáreas. Está contenido, en etapa de liquidacion. Trabajan ahora 30 hombres Conaf y tres aeronaves. Comenzó en la noche, por eso presumen intencionalidad. pic. twitter. com/NV5xTjONm9— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ)  en total 4,1 hectáreas y fueron combatidas por todo el Cuerpo de Bomberos de Chiguayante, con apoyo de voluntarios Hualpén y Penco, además de brigadas de Conaf y Arauco, más personal municipal. 
Turistas en estado grave por fatal accidente en zodiac fueron trasladados a Punta Arenas | Durante la madrugada de este domingo fueron trasladados desde Puerto Natales hasta Punta Arenas los pasajeros que permanecían en estado grave, luego de sufrir un accidente en zodiac en el Parque Nacional Bernardo O'Higgins, en la Región de Magallanes. Se trata de dos turistas israelítas que llegaron, uno hasta el Hospital Clínico de Magallanes, y el otro a la Clínica de Magallanes. Posteriormente se repitió el procedimiento para trasladar a otras dos personas a este último recinto hospitalario, también en condiciones de gravedad. El resto de los pasajeros permanecen hospitalizados en el Hospital Augusto Essmann de Puerto Natales. Una falla mecánica de la embarcación habría sido la causante de este trágico hecho que dejó a dos personas fallecidas y 13 heridos, sin embargo aún es materia de investigación. El comisario de la Brigada de Homicidios de la Policia de Investigaciones (PDI) de Punta Arenas, comisario José Luis Lillo, informó que "ya se ubicó el lugar preciso donde se produjo este hecho y junto con peritos ya se están realizando las fijaciones respectivas. Además tenemos la embarcación involucrada, la que será periciada. "El oficial agregó que trabajarán en conjunto con el Laboratorio de Criminalística de Carabineros (LABOCAR) para realizar los peritajes respectivos y esclarecer cómo ocurrió este fatal accidente. 
Nuevo álbum de Alejandro Sanz ya tiene fecha de estreno | el nuevo álbum de estudio de Alejandro Sanz, verá la luz el próximo 5 de abril y que, además de los ya conocidos duetos junto a Camila Cabello o Nicky Jam, incluirá también una colaboración del exintegrante de Calle 13 Residente. El undécimo disco de estudio del músico español (sin contar el que en 1989 lanzó bajo otro nombre artístico) contendrá en total diez canciones que fueron grabadas entre marzo y octubre de 2019 en los Art House Studios y MOW Studios de Miami (EE. UU. ). A los mandos estuvieron el propio Alejandro Sanz, su inseparable músico Alfonso Pérez y Julio Reyes Copello, productor del anterior, "Sirope" (2015). A ellos se suma el trabajo como ingeniero de mezclas de Trevor Muzzy (colaborador, entre otros, de Lady Gaga) y el de Gene Grimaldi (Sting, Johnny Cash) como responsable del "mastering". Según consta en la nota de prensa, habrá asimismo cuatro invitados en total aportando sus voces: la cubana Camila Cabello en el tema "Mi persona favorita", Nicky Jam en "Back in the city", Residente en "Los lugares" y la intérprete española Judit Neddermann en "Este segundo". Como curiosidad, además, se destaca que se ha grabado una versión del tema "Te canto un son" con la tecnología de la mezcla binaural, que produce una sensación de sonido en 3D. "#ElDisco" será su primer material inédito desde la publicación en 2015 de "Sirope", lapso en el que además conmemoró el 20 aniversario de su mayor éxito comercial, el disco "Más", que sirvió para que el cantante protagonizara el último concierto en la historia del estadio Vicente Calderón de Madrid y se dejara tentar de nuevo por la vibración de los espacios gigantescos. Así, Alejandro Sanz ofrecerá este verano cuatro conciertos en grandes estadios españoles: Benito Villamarín (Sevilla) el 1 de junio, el Real Club Deportivo Espanyol Stadium (Barcelona) el día 8, el Wanda Metropolitano (Madrid) el 15 y el Manuel Martínez Valero (Elche) el 21
Más de 100 muertos en India por beber alcohol adulterado | Más de un centenar de personas han muerto desde el jueves 7 de febrero por el consumo de alcohol adulterado en el norte de la India, donde las autoridades han practicado cerca de 300 detenciones en una campaña contra esta lacra que suele golpear a la población más pobre y vulnerable del país. El distrito de Saharanpur, en el estado de Uttar Pradesh, es el más afectado al concentrar a cerca de 60 de los fallecidos y a entre 15 y 20 hospitalizados, explicó hoy lunes a Efe el subdirector general para el Orden Público de la Policía regional, Anand Kumar. En todo Uttar Pradesh, el estado más poblado de la India con unos 200 millones de habitantes, la Policía ha arrestado y "retenido" en los últimos días a cerca de 300 personas en conexión con el tráfico de licor ilegal, agregó la fuente, la cual precisó que los componentes del alcohol adulterado se conocerán tras la investigación. "Ahora mismo el licor ilícito está siendo analizado. No puedo decir de forma concluyente cuáles son sus componentes químicos, pero parece ser que la presencia de pesticidas y otros químicos lo hacían tóxico", concluyó Kumar. En el vecino estado de Uttarakhand, el distrito de Haridwar registró hasta hoy 26 decesos por las bebidas adulteras, manufacturadas en "una aldea fronteriza del distrito de Saharanpur", explicó a Efe el director general para el Orden Público de la Policía de Uttarakhand, Ashok Kumar. Las autoridades regionales han arrestado a dos personas involucradas y siguen la pista a los restantes, que están prófugos, de acuerdo con el alto mando policial. Una fuente de seguridad, que pidió el anonimato, aseveró a Efe que cada botella fue vendida por unas 100 rupias (unos 924 pesos chilenos), mientras que el cuarto de litro ascendía a entre 10 y 30 rupias (92 y 280 pesos chilenos, aproximadamente). Otro incidente en el distrito de Kushinagar de Uttar Pradesh, sin aparente conexión con los anteriores, causó además ocho muertos y cuatro hospitalizados, de los que dos han sido ya dados de alta, dijo a Efe el superintendente de la Policía de esa demarcación administrativa, Rajeev Narain Mishra. Este tercer suceso eleva a 104 los fallecidos en los últimos cuatro días en estos dos estados del norte del país. La ingesta de alcohol ilegal y adulterado en la India suele producirse en zonas rurales o áreas pobres de las ciudades debido a su bajo precio. El líquido resultante contiene pesticidas y otras sustancias dañinas para la salud que ya han provocado más intoxicaciones en el pasado. El mayor envenenamiento de los últimos años se produjo en diciembre de 2011 en el estado de Bengala, en el este de la India, donde más de 130 personas fallecieron por ingerir un alcohol ilegal adquirido junto a una estación ferroviaria. 
Fiscal Moya asegura que caso Caval fue afectado por consideraciones de carácter político | fiscal jefe de Alta Complejidad de Rancagua, Sergio Moya, detalló -en una extensa entrevista con El Mercurio- las razones que lo llevaron a denunciar a su superior, Emiliano Arias, por cuatro delitos, entre ellos tráfico de influencias y obstrucción a la justicia. Moya contó al diario que le envió un WhatsApp a su jefe para comunicarle que lo había denunciado y asumió que esta decisión echa por tierra la amistad que mantuvieron durante años. Consultado por si se ha sentido presionado por el fiscal Arias, dijo: "Me reservo la respuesta a esa pregunta porque puede ser parte de la investigación penal o administrativa. Si yo llegué al punto de tener que denunciar estos hechos, yo creo que habla por sí solo cómo fue la relación". "Que Caval no siguiera causando daño"En la entrevista, el persecutor apuntó que el desarrollo de la causa Caval fue afectada por una serie de "consideraciones de carácter político", tendientes a moderar el daño de la investigación tanto para los gobiernos de Michelle Bachelet como de Sebastián Piñera. Moya dijo manejar "la misma información" que le hizo presente la periodista Cinthya Carvajal en cuanto a que un ex ministro de Defensa y de Justicia del segundo Gobierno de Michelle Bachelet -alusión a José Antonio Gómez- le pidió al ministro de la Corte de Apelaciones Emilio Elgueta votar por el fiscal Arias como jefe de la Fiscalía Regional de O'Higgins. Señaló que esa misma persona -el ex ministro- supuestamente le pidió al fiscal Arias manejar el caso Caval de una manera determinada, "en el sentido de que no siguiera causando daño al gobierno anterior". "Había que resolver el tema pronto"Sergio Moya destacó además que "la única intervención que el fiscal Arias tuvo en la causa Caval fue la comparecencia de una audiencia de procedimiento abreviado con Herman Chadwick Larraín". "Yo consulto por qué personalmente asumía solo esa audiencia, y me manifiesta que hay que resolver pronto la situación de Chadwick, porque no es posible que se mantenga vigente hasta la inminencia de que asumiera el nuevo Gobierno (de Sebastián Piñera), con el cual podían asumir familiares como funcionarios importantes del nuevo Gobierno", recordó. Según Moya, a Emiliano Arias le preocupaba "que había que resolver el tema pronto, para que el caso Caval, así como afectó al gobierno anterior, va a afectar al gobierno siguiente". "A mí me pareció inadecuado y no concurrí a esa audiencia", explicó, destacando además que ante dicha actuación "la jueza de garantía rechaza ese abreviado (. . . ) porque las penas que se estaban pidiendo eran muy bajas y era imposible dar lugar a aquellas, porque no cuadraban con el Código Penal". "Te apoyamos, pero comprométete a que no haya tanto daño""En definitiva, había una serie de afectaciones a la causa por consideraciones de carácter político", señaló Moya, apuntando además que Arias recurrió a la Corte Suprema contra las decisiones de Elgueta sólo "cuando afectan a Dávalos y Compagnon", y al mismo tiempo buscó una salida rápida para Chadwick Larraín. "Lo que yo entiendo es que en la obtención de votos para su postulación existe una especie de acuerdo en el sentido de que te apoyamos, pero comprométete a que no haya tanto daño". Consultado por si "cree que se ha usado la fiscalía para favores políticos", Moya señaló: "Creo que se ha empleado el trabajo de mucha gente que trabaja en la Fiscalía con propósitos ajenos a los del Ministerio Público; esto es, sacar provecho personal, tratar de engrandecer o armar una imagen que no es real (. . . ) La imagen del fiscal regional". Pese a ello, "la pega se ha hecho. Adicionalmente, todo ese trabajo fructífero de investigación de casos complejos se ha hecho con el fin de ensalzar imágenes personales, y eso no corresponde". Dilación respecto a ElguetaSergio Moya aseguró que él lleva "trabajando hace cinco años", personalmente, en la investigación sobre los presuntos hechos de corrupción del juez Elgueta, durante largo tiempo de manera reservada. "Yo hice un estudio de tres años de cómo fallaba Elgueta, se abre la investigación, todo se trabajó sigilosamente hasta que se pide la audiencia de formalización. ¿Y qué sucede? Cuando decido pedir al audiencia de formalización, pido autorización a mi jefe (Arias) para formalizar. Esa autorización se demoró alrededor de tres semanas, y decidí no esperar más y formalizarlo de todas formas", explicó. "Yo vi que (Arias) se demoró y opté por pedir la formalización sin esperar una respuesta", explicó, confirmando además la existencia de "tráficos telefónicos (que) dan cuenta de algún tipo de vinculación (de los magistrados investigados) con personas de la Fiscalía". Trato preferente al alcalde de RancaguaEl fiscal Moya detalló también el contenido de las otras denuncias contra el fiscal regional, entre ellas la supuesta obstrucción a la investigación por malversación del alcalde de Rancagua, Eduardo Soto (independiente ex UDI), ligada al Teatro Regional. "El fiscal Arias me cita a una reunión con el abogado Luis Hermosilla, quien era abogado del alcalde Soto (del cual se pidió la formalización esta semana), y me plantea que esté atento a los requerimientos de ese abogado. Cuestión que me pareció impropia, porque no corresponde dar un trato preferencial ni a los querellantes ni a los defensores. Tiene que existir un trato igualitario", señaló, recordando que dicho encuentro ocurrió "a mediados del 2017". "Después de esa reunión yo solicité al Tribunal de Garantía de Rancagua una orden de entrada y registro de incautación para la Municipalidad de Rancagua, para el despacho del gabinete del alcalde. Se incautaron todos los soportes informáticos, y a él (al jefe comunal), dos celulares y una tablet . Y cuando eso llegó a conocimiento del fiscal regional, me ordenó que hiciera la devolución de especies al alcalde", contó. "Eso ocurrió un día jueves previo a la primera vuelta de las elecciones presidenciales. Yo le manifiesto que no voy a hacer devolución, porque es evidencia. En esos teléfonos hay información muy delicada que no puedo detallar", indicó. Consultado por El Mercurio por si "hay comunicaciones de WhatsApp entre ellos", Arias y el alcalde Soto, Moya respondió que "hay todo tipo de información, pero no puedo referirme a aquella, porque será objeto de la investigación". Filtración sobre causa de drogas a Puerto MonttOtra de las denuncias de Moya es por violación de secreto en relación con una causa "de drogas" que se tramitaba en Puerto Montt. Se trata de "una denuncia que llegó de la Fiscalía de Puerto Montt, en la que dan cuenta de que un sujeto particular se presentó ante el OS-7 acompañando documentos extraídos de la base de datos de la Fiscalía. Y ellos dieron aviso a la Fiscalía de Puerto Montt, la Fiscalía de Puerto Montt hizo un requerimiento a la Fiscalía Nacional y le informaron que esos antecedentes habían sido extraídos de la base de datos del Ministerio Público desde Rancagua". Frente a ello, "Puerto Montt nos envía la causa a nosotros. Yo en esa época era fiscal jefe de Rancagua, reviso los antecedentes, veo las claves y solicito declarar a dos personas, la secretaria del señor Arias y a un abogado asistente, quienes me relatan que efectivamente habían extraído esa información por encargo del fiscal regional, y como esa extracción de documentación para ser entregada a un particular al margen de la investigación puede constituir un delito de violación del secreto, yo elevo los antecedentes ante el fiscal regional para que los envíe al fiscal nacional, y en definitiva se designe a un fiscal regional de otra región, porque ellos son los que investigan a otros fiscales regionales". Sin embargo, recién "esta semana me enteré de que esa carpeta nunca fue enviada (por Arias a Jorge Abbott)". Rumbo a SantiagoSergio Moya resaltó que, si "hubo tráfico de influencias en el nombramiento de él", de Emiliano Arias, "era imposible que la causa siguiera acá, en la Fiscalía de Rancagua, por lo que él está de acuerdo con la . De hecho, a partir del lunes, Moya ya no trabajará en Rancagua y se instalará en dependencias de la Fiscalía Metropolitana Sur, desde donde dirigirá la investigación contra los tres ministros de la Corte de Apelaciones de Rancagua. "Lo que más me preocupaba de lo que estaba pasando eran las filtraciones y la causa vinculada a los ministros, y en ese sentido yo esperaba que saliera una resolución y se trasladara la causa a otra región, porque veía que podía ser mal utilizado el trabajo de cinco años que llevo realizando y que todo se podría ir al tacho de la basura", sostuvo. 
Leo Méndez fue reconocido por la comunidad LGBT de Suecia | Leo Méndez fue reconocido por su labor como padre por la comunidad LGBT de Suecia. Según reveló el artista en su cuenta de Instagram, la revista QX de ese país, especialista en temas de diversidad sexual, le otorgó el premio Ícono Chileno como "el mejor amigo/papá". El autor de "Estocolmo" quiso dedicar el reconocimiento a su hijo Leíto Méndez "por su valentía e inspiración a otros jóvenes a ser si mismos y felices como son". "También es dedicado a las víctimas que han sido torturadas, asesinadas como el caso de Zamudio. Que lucharon y se enfrentaron para lograr la felicidad", dijo el artista. Méndez tambió envió un mensaje a los detractores del movimiento LGBT: "Al que anda odiando, hay que empezar a amar, tolerar y respetar porque ya no te va quedando espacio para tu odio". Ver esta publicación en Instagram/papa de XQ LA REVISTA Y GALA MAS IMPORTANTE DE LA COMUNIDAD GAY (LGBT) (HBTQ) A QUIEN SE LO DEDICO TOTALMENTE A MI QUERIDO HIJO LEO JUIOR MENDEZ @leomendezofcl POR SU VALENTÍA!! E inspiración a otros jóvenes a ser si mismos y felices como son!!! También es dedicado a las víctimas que han sido torturadas. . . asesinadas. . . Como casos como Zamudio. . QUE LUCHARON Y SE ENFRENTARON PARA LOGRAR LA FELICIDAD!! QUERER SER FELICES!!!! PADRES. . AMIGOS. . CERCANOS. . . FAMILIARES QUE HA APOYADO A LOS SUYOS. . . Y AL QUE ANDA POR LA VIDA ODIANDO. . . EMPIEZAN AMAR. . TOLERAR. . . RESPETAR. . PORQUE YA NO TE VA QUEDANDO ESPACIO PARA TU ODIO!!!! CHILE TENEMOS QUE MEJORAR!! ❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤❤ 🇸🇪 TACK TILL ALLA SOM RÖSTADE!! TACK TILL MIN ÄLSKADE SON LEO JUNIOR MENDEZ OCH TACK TIL HBTQ SOM VISADE HUR MYCKET KÄRLEK OCH GEMENSKAP DET FINNS I DETTA LAND!!! KÄRLEK TILL ALLA DÄR UTE OCH DET FINNS INGET BÄTTRE ÄN ATT VARA SIG SJÄLV OCH NJUTA LIVET PRECIS SOM DU ÄR!!❤❤❤❤❤ mendez-official (@_mendezofficial) el 4 Feb, 2019 a las 4:37 PST
Fritanga reveló su trabajo oculto como damo de compañía | Felipe Urra, popular youtuber conocido como "Fritanga", quien sorprende cada día con sus ocurrencias e historias. El joven copiapino contó en el episodio de este miércoles su "trabajo" por el que dejó la construcción. Más que trabajo es un emprendimiento muy peculiar que provocó la risa e incredulidad de sus compañeros. "Yo dije: 'No quiero trabajar más, no quiero tirar más palos ni andar con el chuzo, quiero andar de liviano'. Dije el diario no más y publico en el diario 'damo de compañía para citas especiales'", contó "Hay mujeres que son maduras y viven solas, y de repente tienen casorios o cosas finas. Me pongo smoking, tengo que ir arregladito para ellas, con perfume, Hugo Boss, Dolce ámp; Gabbana, cremita Nivea, aguitas frescas", confesó Fritanga. "Yo llego hasta que se acabe el show, el cumpleaños. Estoy con ella siempre al lado, le doy sus besos si ella quiere. Sube el precio, a 30 lucas la hora", dijo Fritanga consultado si pasaba algo más con las mujeres a las que acompaña. El momento:Fritanga le cuenta a Cass y Boris que puso un aviso en el diario como "Damo de Compañía". pic. twitter. com/yUgOblLeda— Mega (@Mega) 
Investigan muerte de una mujer en un complejo turístico de Puyehue | complejo turístico de Aguas Calientes, en la comuna de Puyehue, en la Región de Los Lagos. La Brigada de Homicidios de la PDI realizó las primeras diligencias en el lugar de los hechos, descartando la participación de terceras personas en el deceso de la mujer, que fue encontrada por su propia familia. La comisario Alejandra Ramírez explicó que "se pudo comprobar la presencia de una mujer de 60 años de edad que se encontraba al interior de una tinaja de dicho complejo turístico, descartándose la participación de terceras personas". El cuerpo de la mujer, identificada con las iniciales  M. E. G. T. , fue trasladado hasta las dependencias del Servicio Médico Legal, a fin de establecer la causa de su muerte y los antecedentes puestos a disposición del Ministerio Público local. 
Anuncian cambio de jefatura en tres fiscalías de Ñuble | La Fiscalía Regional de Ñuble informó que a contar de marzo asumirán nuevos jefes de fiscalías locales en Chillán, Bulnes y Quirihue, mientras que San Carlos y Yungay mantendrán sus actuales jefaturas. La Fiscalía Local de Chillán será asumida por el fiscal Sergio Pérez Nova.  en Bulnes tomará el mando la fiscal Tamara Cuello Peña y en Quirihue asumirá la jefatura el fiscal Eduardo Planck Muñoz. El fiscal Pablo Fritz Hoces, quien estuvo al mando de la Fiscalía Local de Chillán, pasará a formar parte del equipo de la Fiscalía de Análisis Criminal y Focos Investigativos, el persecutor Rodrigo Villarroel, quien dejará el cargo en Quirihue y la fiscal Maritza Camus Vega y le dirá adiós a Bulnes. Los últimos dos, asumirán como fiscales adjuntos de Chillán. En la Fiscalía de Análisis Criminal y Focos Investigativos asumirá la jefatura el actual fiscal adjunto de Talcahuano, Álvaro Hermosilla Bustos, quien será acompañado en las tareas investigativas del área por los fiscales Pablo Fritz Hoces y Álvaro Serrano Romo. La actual fiscal de focos Paulina Valdebenito Sanders, en tanto, asumirá, el 1 de marzo, como fiscal adjunta de Chillán. 
Carola de Moras llamó cabaretero al atuendo de Tonka Tomicic y provocó críticas | Carolina de Moras fue invitada el lunes a "Mucho Gusto", donde entregó varias opiniones sobre el actual Festival de Viña y evaluó vestidos de la gala, como el de Tonka Tomicic, que calificó de "cabaretero".  "Hay una búsqueda de innovar que ya no está en la Tonka. Tiene tan asegurado el primer lugar siempre, que ya como que perdió esas ganas de verse linda", remarcó, "a mí, en particular, el rojo con negro nunca me ha gustado, lo encuentro cabaretero, lo encuentro de Moulin Rouge". La ex animadora de Viña enfatizó que "se ve estupenda, linda. A mí, particularmente, el vestido no me gusta. Ella me gusta. Entendamos algo también. No nos pongamos graves. Si estoy diciendo que un vestido no te gusta, no estoy diciendo que te caiga mal y que no te gusta la persona". Pese a ello, desde el mismo panel del matinal Manu González le recordó que "a mí ese término (cabaretera) me dio portada en un diario y me hicieron pebre en 2007". Pero Viñuela la defendió y dijo que la palabra no fue usada de forma despectiva. Uno de los más críticos con los dichos de De Moras fue Ignacio Gutiérrez que este martes replicó a la animadora desde el "Muy Buenos Días" de TVN. Gutiérrez recordó además lo negativa que fue al criticar a su sucesora en la conducción del Festival, María Luisa Godoy: "Yo esperaría más de los animadores del Festival de Viña. Yo no esperaría que Rafael Araneda salga con una crítica tan pequeña. Cuesta tan poco que Carola de Moras muestre la hilacha". "Si es tanto más fácil observar y tirar buena onda, porque no se aguantó la primera noche del Festival", agregó. 
Femicidio 8M: Encuentran muerto a hombre acusado de asesinar a su pareja en Recoleta | AHORA🔴 Colgado en una torre de alta tensión en Padre Hurtado, fue encontrado el cuerpo sin vida de José Luis Torres Montoya, acusado de matar a su esposa este 8M en Recoleta. Lo cuenta en vivo . Ponga la pic. twitter. com/9gd7WQObmO Jean Claude Penjean (@JCPenjean) fue encontrado muerto el hombre acusado de asesinar a su mujer en Recoleta durante la tarde del viernes 8 de marzo, jornada en que se conmemoraba el Día Internacional de la Mujer.  Según primeros antecedentes, una pareja que realizaba trekking en el cerro El Trebal, en la comuna de Padre Hurtado, halló el cuerpo colgado desde un torre de alta tensión cerca de las 19:00 horas. Hasta el lugar llegó perdonal del GOPE de Carabineros para corroborar la información de esta muerte que inicialmente fue caratulada como suicidio. 
Jardín infantil fue anegado por aguas servidas tras lluvias en Iquique | Bajo ocho centímetros de aguas servidas quedó el jardín infantil Los Patitos de Iquique, tras las sorpresivas lluvias que cayeron durante este jueves en la Región de Tarapacá.  El establecimiento administrado por Junji y que alberga a 156 niños, quedó totalmente inundado tras el colapso de un alcantarillado ubicado en las afueras del jardín, que dejó tanto en los alrededores como en el interior del recinto, fecas y un olor nauseabundo. "Hoy nos encontramos con esta contingencia en donde las aguas lluvias colapsan una cámara y por esa cámara ingresa el agua servida. Los 22 jardines de adiminstración directa de Junji están siendo intervenidos para hacer levantamiento de necesidades, reparación y mantención", manifestó Mauricio Prieto, jefe de gabinete de Junji, quien estuvo constatando en terreno los estragos de la lluvia en el lugar. Intendente (s) , seremi recorren Colegio Humberstone y Jardín Infantil Los Patitos verificar el estado de este tras las lluvias que afectaron a durante la madrugada del viernes. Evaluando el inicio de clases para el día lunes. pic. twitter. com/t5htgZRwk3— Gobernación Iquique (@gob_iquique) es muy difícil que dicho establecimiento opere a partir del lunes 8 de abril , a raíz del proceso de sanitización que se deberá hacer en el lugar.  "Lo más problable es que sea muy difícil que comiencen las clases por una serie de factores; hay que sanitizar el entorno, hacer una limpieza correcta, y hay que limpiar el interior y eso involucra un tiempo que puede que sea más allá del lunes", indicó Prieto.  Pero el jardín infantil no fue el único afectado, ya que al menos son seis casas las que se vieron perjudicadas de la misma manera a raíz del colpaso de los alcantarillados ubicados en las calles y casas de la junta de vecinos Nuevo Chile de Iquique. En la casa de Virginia Cortés viven seis personas, las cuales tuvieron que hacer abandono junto a un adulto mayor durante la noche del jueves por la gran cantidad de agua.  "Lo vivimos de forma terrible. Nos tuvimos que ir donde mi hija y llevarnos a mi mamá porque está enferma. Se nos mojó toda la casa y las piezas también. Se juntó mucha feca a raíz del agua", expresó Virginia.  El intendente (s) de Tarapacá , Álvaro Jofré, fue enfático y sostuvo que "aquí Aguas del Altiplano tiene que hacerse cargo de sanitizar las calles, el jardín y los hogares". 
Recuperan auto comprado fraudulentamente por socio del Cangri | Carabineros recuperó un vehículo que se encontraba con encargo por robo luego de que fuera vendido a través de una transacción fraudulenta en Viña del Mar, el pasado 18 de octubre. La denuncia fue realizada por una mujer quién aseguró que el comprador, identificado como Sebastián Cornejo, prófugo de la justicia tras la muerte de Sebastián Leiva, conocido como el "Cangri", le extendió un vale vista falsificado, según consta en el parte policial. "Luego de la orden del fiscal ingresamos a un predio donde encontramos el vehículo de lujo que estaba con encargo por una denuncia donde se estableció la compra con un vale vista falso que extendió Sebastián Cornejo, investigado en la muerte del rostro televisivo conocido como el 'Cangri'", dijo el capitán de la Sección de Encargos y Búsqueda de Vehículos (SEBV) de Talca, Iván Rebolledo. El vehículo Marca Mercedes Benz, modelo GLC 250 del año 2017, se encontraba tapado con una lona de color negro en un predio de la comuna que no tenía moradores y que había sido arrendado por dos sujetos que están siendo investigados. 
EE. UU. procesa al vicepresidente económico de Venezuela por presunta vinculación al narcotráfico | Estados Unidos presentó este viernes cargos contra el vicepresidente económico y ministro de Industrias y Producción Nacional de Venezuela, Tareck El Aissami, al que acusa de haber violado las restricciones que le impuso por su implicación en el narcotráfico al viajar a Rusia. El Departamento de Justicia estadounidense detalló en un comunicado que El Aissami y el empresario Samark José López Bello violaron el acta por la que fueron incluidos entre las personas sancionadas por su presunta relación con el narcotráfico al viajar en un avión privado desde Rusia a Venezuela. Este viaje supone una violación de las restricciones que EE. UU. impuso al funcionario y al empresario venezolanos cuando les incluyó en la lista de sancionados por narcotráfico del Departamento del Tesoro, en febrero del año pasado. Las sanciones se impusieron bajo la Ley Kingpin, promulgada en diciembre de 1999 para bloquear las actividades de individuos o de organizaciones extranjeras sospechosas de estar vinculados con el narcotráfico, y que se conoce popularmente como "Lista Clinton". "Las sanciones internacionales restringen las actividades de individuos y países que supuestamente realizan prácticas incompatibles con EE. UU. y les impide beneficiarse económica, política o humanitariamente, así como recibir otro tipo de apoyo estadounidense globalmente", señaló el fiscal federal Geoffrey S. Berman en un comunicado divulgado este viernes. Las autoridades estadounidenses consideran probado que tanto El Aissami como López Bello violaron estas restricciones al viajar en avión privado desde Rusia a su país de origen, por lo que ha presentado cargos contra ambos en la corte federal de Nueva York. Al incluirle en la lista, el año pasado, el Tesoro determinó que El Aissami jugaba "un papel significativo en el tráfico internacional de narcóticos", con destinos que incluyeron México y EE. UU. En cuanto a López Bello, se le acusó de ser el "testaferro" de El Aissami y de proporcionar "material, apoyo financiero, bienes y servicios" al narcotráfico, explicó hoy un alto funcionario estadounidense en una llamada telefónica con periodistas. 
Gobierno de Arica interpuso querella en contra de imputado por el femicidio de Joyce Tello | Arica y Parinacota interpuso este miércoles una querella criminal en contra del imputado por el delito de femicidio consumado, ocurrido el pasado sábado en contra de Joyce Tello de 48 años. Hasta el Juzgado de Garantía local llegó la intendenta María Loreto Letelier en compañía de abogados del Ministerio del Interior y Seguridad Pública para presentar el recurso legal. "Hacemos este trámite fundamentalmente en favor de la seguridad pública y porque entendemos que un hecho de esta naturaleza no puede quedar en la impunidad", sostuvo Letelier. Joyce Tello falleció en la esquina de Comandante San Martín con Pedro Montt, luego de ser atacada con arma blanca por su ex pareja cerca de las 10:00 de la mañana, convirtiéndose en la primera víctima de femicidio en Arica y Parinacota en el 2018 y la número 14 a nivel nacional. Letelier agregó que el hecho "nos golpea profundamente como región y como sociedad", pues se trata de "un hecho cruel e irracional que contrasta con la región que buscamos construir, con hombres y mujeres en igualdad de condiciones". 
Gobierno decretó estado de excepción en tres regiones por incendios forestales | excepción en tres regiones a causa de los incendios forestales que afectan al sur del país. El ministro del Interior subrogante, Rodrigo Ubilla, informó que la medida incluye a la Región del Biobío (con excepción de las comunas de Concepción y Talcahuano), la Región de La Araucanía (con excepción de la comuna de Temuco) y la Región de Los Ríos (solo las comunas de Mariquina y Panguipulli). Más información en instantes. 
Licenciatura en marihuana: Universidades lanzan carreras especializadas | carreras y programas relacionados a la marihuana. La Universidad Northern Michigan lanzó recientemente un programa en su departamento de química con el que alumnos podrán especializarse en la planta. Esa carrera entregará a sus egresados el grado de licenciatura en marihuana. El plan de estudios de cuatro años ya ha atraído a unos 300 estudiantes, a quienes aseguran un salario anual como analistas de laboratorio de 70 mil dólares al egresar (46 millones de pesos chilenos). La carrera involucra estudios de química, biología, botánica, marketing y finanzas. Otras instituciones educativas agregaron cannabis a sus curriculums en campos como cultivo, políticas, leyes, investigación, análisis y mercado, según informaron medios locales. La universidad Minot State de Dakota del Norte inició un programa similar con técnicas de laboratorio para la marihuana medicinal, industria alimentaria y suplementos botánicos.  Investigaciones norteamericanas prevén un amplio campo laboral para quienes se especialicen en marihuana. Es más, proyectan que en 2022 la industria tenga 467 mil puestos de trabajo para carreras relacionadas al cannabis, desde operadores a desarrolladores, especialistas en mercadeo, farmacéuticos y control de calidad. La marihuana es legal en 33 estados de EE. UU. con fines medicinales, y en 10 es legal con fines recreativos. 
Universidad de Concepción celebró los 100 años de su primera clase | Caupolicán 246, la Universidad de Concepción conmemoró los 100 años de lo que se conoce como la primera clase de la casa de estudios, dictada el 17 de marzo de 1919, en ese lugar, por el químico Salvador Gálvez a 123 alumnos. Carlos Saavedra, rector de la Universidad de Concepción, dijo que "recordar con una placa el lugar donde se realizó la primera clase, por parte de don Salvador Gálvez a los estudiantes de la Universidad de Concepción, es un hito también para la ciudad". Destacó la importancia de "que los ciudadanos puedan ver cuando recorren la ciudad, los turistas, los visitantes, entiendan que a partir de una obra ciudadana, de una obra comprometida con el desarrollo de la región, es posible construir una obra como la Universidad de Concepción". Prestigio a ConcepciónLa historia reza que las primeras carreras que fundaron la Universidad de Concepción fueron Química Industrial, Dentística, Pedagogía en Inglés y Farmacia, razón por la que los decanos de esas carreras también fueron parte del hito. El conmemorar los 100 años también es motivo de orgullo para el municipio de Concepción, ya que en sus oficinas se comenzó a gestar la idea institucionalizar la enseñanza superior en la capital del Biobío. El alcalde de Concepción, Álvaro Ortiz, quien además es socio de la Corporación, dijo que "la ciudad de Concepción sin la Universidad de Concepción no sería lo mismo. Esta casa de estudios nos ha dado prestigio, ha abierto las fronteras para que muchas personas puedan desarrollarse en diversos ámbitos a nivel internacional". Agregó que "nos hemos sumado con mucho compromiso, con mucha fuerza, a cada una de las celebraciones que se están teniendo producto de este centenario, y vamos a seguir trabajando para que esta ciudad universitaria y cultural se siga construyendo también al alero de grandes instituciones como la UdeC". 
¿De vuelta a Santiago? Revisa el plan especial de las carreteras | 290 mil vehículos regresarán a Santiago hoy domingo, marcando el término de las vacaciones de verano, por lo que las autoridades dispondrán de varias medidas para evitar la congestión. La Ruta 68 tendrá habilitado el sistema Peaje a Luca para vehículos livianos en los peajes de Lo Prado y Zapata en dirección a la capital desde las 07:00 hasta las 15:00 horas. Por otro lado, se estima que la mayor cantidad de vehículos circulen por esa vía en horas de la tarde, por tanto, se han ampliado las pistas de circulación a cuatro por uno desde el enlace a Algarrobo -kilómetro 66- hasta el peaje Zapata. Más tarde, se ampliarán pistas en modalidad tres por uno desde el peaje Lo Prado -kilómetro 18- hasta el enlace Costanera desde las 19:00 horas hasta la medianoche. Lamentablemente se acaban las vacaciones! 😪 Se espera que más de 290 mil vehículos regresen a la este fin de semana. para este domingo y evita atochamientos!! 🚙🚗👇🏻 pic. twitter. com/DDSBlBrSv0— MOP RM (@mop_rm) 
Vallenar: Autoridades comunales se oponen al cambio de medidores | sesión del Concejo Municipal en Vallenar se acordó de forma unánime, oponerse al cambio de medidores eléctricos con cargo a los consumidores. En la oportunidad se acordó además realizar una serie de acciones ante el ministerio de Energía, Cámara de Diputados, el Senado y el propio Gobierno para expresar el rechazo a esta iniciativa y también se solicitará a la Superintendencia de Energía y Combustible (SEC) y al Servicio Nacional del Consumidor (Sernac) representen los intereses de los clientes. "Sabemos que una persona jubilada que gana 85 mil pesos y que tiene que comprar 50 mil pesos en remedios no va a poder pagar este costo. También quedará una gran cantidad de trabajadores sin una fuente de ingreso debido a estos cambios inteligentes. En definitiva, no es ningún aporte hacia la comunidad”, indicó el alcalde de Vallenar, Cristián Tapia (MAS). Según el jefe comunal, nadie, en el momento adecuado, analizó las cláusulas de este proyecto como correspondía que beneficiará a los empresarios. 
Tal cual: La evidencia que Dino Gordillo repitió chistes de rutinas anteriores | Dino Gordillo se llevó gaviotas de plata y de oro tras su séptima presentación en el Festival de Viña del Mar, pero su rutina tuvo reacciones mixtas. Algunos criticaron que el humorista repitió chistes antiguos y usuarios de redes sociales hicieron la prueba: En @PuntualChile descubrieron que Gordillo contó casi de la misma forma historias de sus shows en 2011 y 1997. Se trata de al menos dos chistes que fueron comparados al mismo tiempo:Vía pic. twitter. com/HKCHQjEUIp— Televisivamente (@Televisivamente) 
Un muerto y 60 desaparecidos tras el hundimiento de una mina en Indonesia | Un minero murió y otros 60 están desaparecidos en Indonesia tras el hundimiento anoche de un yacimiento ilegal de oro en la isla de Célebes, informaron hoy miércoles fuentes oficiales. Otras 13 personas heridas pudieron ser rescatadas en la explotación situada en el municipio de Bolaang Mongondow, en el norte de Célebes, según el portavoz de la Agencia Nacional de Gestión de Desastres, Sutopo Purwo Nugroho. "Cuando decenas de personas estaban extrayendo oro en esa ubicación, los postes y tablas que soportaban la carga se rompieron a causa de las condiciones del suelo y la gran cantidad de túneles para la minería", indicó Sutopo en un comunicado. Los equipos de rescate continúan esta mañana trabajando en una zona escarpada y boscosa junto con otros mineros y fuerzas de seguridad donde, según Sutopo, muchos de los desaparecidos podrían continuar con vida bajo los escombros. La minería ilegal es un fenómeno común en Indonesia debido a la permisividad de las autoridades y los accidentes ocurren de forma frecuente por la falta de medidas de seguridad. 
Odecu: Todas las leches son iguales en macronutrientes y calidad | La Organización de Consumidores y Usuarios de Chile (Odecu) dio a conocer un estudio sobre la composición y el aporte nutricional de las leches blancas y en torno a la verificación de sus etiquetados nutricionales. El "Estudio de Calidad Nutricional de Leches Líquidas: Composición nutricional de las leches líquidas, blancas", con apoyo del fondo concursable del Sernac, incluyó las ocho principales marcas del mercado (Calán, Colún, Loncoleche, Soprole, Surlat, Jumbo, Líder y Tottus) en sus versiones "Entera", "Semidescremada" y "Descremada", además de seis muestras de leche sin lactosa (Ni Calán ni Tottus poseen esa variedad). Según el informe de Odecu, "independiente de  la marca y el precio de dichos productos, todas presentan una composición muy similar de los nutrientes intrínsecos de la leche, como las proteínas, las grasas, hidratos de carbono, calcio, etc. , por lo tanto, no existen grandes diferencias entre ellas", como lo reafirmó el presidente de la organización, Stefan Larenas. "Desde el punto de vista de los macronutrientes, del punto de vista de su calidad, son todas las leches iguales. El consumidor tiene que fijarse en el precio que está puesto en el informe, pero también es un tema de gusto, pero todas son inocuas y todas entregan los mismos macronutrientes", dijo Larenas. Pese a esto, Odecu sí mencionó que donde se puede apreciar diferencias es en la información del envase sobre la presencia de alérgenos. "Lo que sí podría ser un factor de diferenciación, sería la información del contenido o la presencia indirecta de algunos alérgenos, como la soya y el gluten, especialmente para el público que padece de alergias o intolerancias, donde las marcas declaran uno u otro alérgeno, pero lamentablemente no es una práctica generalizada. En este caso, apenas los celíacos tendrían 100 por ciento de seguridad en escoger entre Colún y Loncoleche, porque son certificados Libres de Gluten. Las demás marcas no", indicó el informe. Asimismo, la entidad de consumidores planteó que el estudio "no permite generar comentarios respecto a si existen diferencias en cuanto a las leches reconstituidas y a las no reconstituidas", pues según la literatura "lo que se ha visto en la literatura es que las únicas variaciones que podrían existir entre estos tipo de productos, es que, en el caso de las reconstituidas, se podrían afectar algunos nutrientes termolábiles (vitaminas)". Finalmente, Odecu llamó a los usuarios a consumir siempre informado y no dejarse llevar por la publicidad poco clara o engañosa de las grandes marcas y conglomerados. 
Suprema llamó a redoblar compromiso con la ética frente a crisis en Rancagua | Sergio Muñoz, aseguró que hay que redoblar el compromiso con la ética, a propósito de la crisis en la Corte de Apelaciones de Rancagua donde hay tres jueces investigados por eventual tráfico de influencias. Al realizar una intervención en la ceremonia de juramento de abogados y abogadas este viernes, el ministro enfatizó que "la coherencia es lo fundamental, como también la claridad y la verdad del mensaje que se entrega". "No es posible tener un doble discurso", recalcó. Muñoz sostuvo que "hechos como los investigados en la jurisdicción de Rancagua nos permiten advertir que la tarea siempre está en construcción. Desde esa perspectiva, se comprende que el juez no sólo debe preocuparse por serlo, sino también de parecerlo". 🔴 EN VIVO: Ceremonia de juramento de abogadas y abogados, viernes 5 de abril. 🎥 Facebook Live, Periscope y https://t. co/d4ZzykIHcC https://t. co/ToahmtVPkr— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Dictan siete años de cárcel a sujeto condenado por violación en Graneros | violación, suceso ocurrido entre 2007 y 2009. El hecho ocurrió en Graneros, en circunstancias que la víctima tenía entre 11 y 12 años de edad, momento en que se encontraba al cuidado del imputado. Según consigna la Fiscalía, "pasaron casi siete años para que la víctima rompiera el silencio y diera cuenta de esta situación a sus padres, iniciándose luego la investigación penal respectiva en contra del encausado". Durante la audiencia, se decretó la medida cautelar de prisión preventiva en contra del sujeto solicitada por el Ministerio Público, a la espera de que el fallo de primera instancia quede ejecutoriado y así el imputado ingrese a cumplir la pena efectiva de cárcel, sin posibilidad de optar a una sanción alternativa. 
Disney completó la compra de Fox | Disney cerró hoy la compra de 21st Century Fox, la división de entretenimiento de Fox, por 71. 300 millones de dólares tras haber recibido en las últimas semanas luz verde de los reguladores de varios países. De la operación nace un gigante del entretenimiento de un tamaño nunca visto hasta la fecha, que englobará bajo su paraguas, entre otros contenidos, a Star Wars, Marvel, Pixar, The Simpsons y Avatar. La adquisición y los contenidos que implica allana el camino para el lanzamiento previsto este 2019 del servicio de suscripción de Disney, Disney+, con el que pretende competir con Netflix, el líder del sector. Disney toma el control, entre otros, del estudio 20th Century Fox, que fue una de las "majors" de Hollywood, los canales FX y National Geographic o el 30 por ciento del servicio de suscripción Hulu, con lo que alcanzará el 60 por ciento de la plataforma. "La combinación de la riqueza de contenido creativo y talento comprobado de Disney y 21st Century Fox crea a la compañía de entretenimiento global preeminente, bien posicionada para liderar en una era increíblemente dinámica y transformadora", dijo en un comunicado el consejero delegado de Disney, Bob Iger. La compañía de Iger ha prometido a los accionistas un ahorro de 2. 000 millones de dólares hasta 2021, lo que provocará un despido masivo que, según algunas estimaciones, afectará a 4. 000 trabajadores. Con la adquisición, Disney absorbe 15. 400 trabajadores de 21st Century Fox. Pese a la venta de la división de entretenimiento, el hasta ahora propietario del imperio Fox, el magnate Rupert Murdoch, mantendrá la propiedad de Fox News y de Fox Sports 1 (FS1), agrupados bajo Fox Corporation, enfocada en noticias y deportes. A finales de 2017 Disney ofertó 52. 400 millones de dólares por la operación cerrada este martes, pero una propuesta de Comcast a Fox por 65. 000 millones obligó a la compañía a elevar la oferta hasta los 71. 300 millones, lo que equivale a 38 dólares por acción. Las condiciones de la operación permiten a los accionistas de 21st Century Fox elegir entre recibir 51,57 dólares en efectivo por sus títulos o cambiarlos por 0,45 acciones del nuevo conglomerado Disney. Disney ya era el gran dominador de Hollywood antes de la compra gracias a exitosas marcas como Lucasfilm, Pixar o Marvel. Según los datos del portal especializado Box Office Mojo, tres de las cinco películas más taquilleras del año pasado en todo el mundo pertenecieron al grupo de Mickey Mouse. "Avengers: Infinity War" fue la número uno con 2. 048 millones de dólares, "Black Panther" se colgó la medalla de plata con 1. 347 millones, e "Incredibles 2" se situó en cuarto lugar con 1. 243 millones. Disney también ha empezado 2019 con fuerza, ya que "Captain Marvel", que apenas lleva dos semanas en la gran pantalla, encabeza la lista de cintas más taquilleras en todo el mundo con 779 millones de dólares. Solo a lo largo de 2019, Disney tiene previsto lanzamientos muy destacados como las nuevas versiones de "Dumbo", "Aladdin" y "The Lion King", la cuarta entrega de "Toy Story", y, por encima de todo, dos películas que prometen romper récords de taquilla: "Avengers: Endgame" de Marvel y el episodio IX de "Star Wars". El liderazgo de Disney en el cine podría reforzarse gracias a la compra de la parcela de cine de Fox, que incluye los derechos sobre los personajes de cómic de X-Men y Deadpool. Fox también tiene en su poder a "Avatar", la película más taquillera de todos los tiempos con 2. 788 millones de dólares y de la que su director James Cameron prepara al menos cuatro secuelas. En cuanto a la pequeña pantalla, Fox cuenta con una de las mejores colecciones de series de Estados Unidos con "The Simpsons" como incuestionable punta de lanza. La parte de Fox dedicada a la televisión, que además incluye los potentes canales FX o National Geographic, también es la responsable de otras series como "Modern Family", "Family Guy", "This is Us", "American Horror Story", "The X-Files" o "The Americans". Todas estas producciones en la pequeña y la gran pantalla, unidas al catálogo familiar y animado de Disney, podrían ser una baza clave del grupo para atraer al público en su inminente batalla frente a líderes del "streaming" como Netflix. 
Cámara de Diputados investigará compra de terrenos de Ubilla | Cámara de Diputados investigará las compras de propiedades en territorio indígena efectuadas por el subsecretario del Interior, Rodrigo Ubilla. La diputada socialista de origen mapuche y nueva presidenta de la Comisión de Derechos Humanos y Pueblos Indígenas, Emilia Nuyado, juntó las firmas para pedir a la corporación crear una comisión especial investigadora por esta situación. Según la oposición, estas adquisiciones en territorio mapuche -que ocurrieron el año 2009, antes de que asumiera en la primera administración de Sebastián Piñera, y otras en 2012, cuando ya estaba en el Gobierno- dejaron al descubierto el uso de "triquiñuelas" para vulnerar la Ley Indígena no sólo por parte de Ubilla. La diputada comunista Carmen Hertz indicó que se necesita "a través de esta comisión investigadora esclarecer todos los alcances de las adquisiciones hechas no sólo por el subsecretario Ubilla, sino que por varias personas que han recurrido a una cantidad de artificios legales como, por ejemplo, hacer que los cónyuges, un comunero mapuche y una ciudadana chilena, hagan separación bienes, curiosamente liquidan la sociedad conyugal y poco tiempo después hacen la venta de la propiedad". Mientras que el diputado socialista Leonardo Soto apuntó que estas prácticas podrían darse desde que fue promulgada la Ley Indígena hace más de 25 años. "Tenemos indicios de que hay varias autoridades involucradas desde el año 93 a la fecha en transacciones entre particulares no indígenas relativos a propiedades que forman parte de comunidades de pueblos originarios, pero creo que existen antecedentes suficientes para poder, a lo menos, iniciar esta comisión investigadora sólo considerando el caso Ubilla", aseguró. Desde el oficialismo, el presidente de Renovación Nacional, diputado Mario Desbordes, sostuvo que crear una instancia para indagar las compras que hizo el subsecretario del Interior puede ser un exceso. "Si es sólo esa compra sería más razonable que pidan los antecedentes los parlamentarios que están interesados en eso, revisen la información y después decidan si van a pedir una comisión, porque si vamos a estar seis meses los diputados dejando de ir a otras comisiones para investigar un hecho que no reviste carácter ni de delito ni de problema ético, sería un error", cuestionó. La Comisión de Derechos Humanos y Pueblos Indígenas ha invitado dos veces a Ubilla para que responda a los cuestionamientos sobre las adquisiciones, pero no ha asistido. 
Eliseo Salazar en picada contra Raquel Argandoña: Debiera cortarla con las cosas añejas | Raquel Argandoña reflotó la infidelidad sufrida por parte de Eliseo Salazar durante el tiempo en el que estuvieron casados, lo que provocó la reacción del ex piloto. Salazar vive actualmente en Miami junto a su pareja 30 años menor, con quien tuvo mellizos en 2016. Allí se enteró de las palabras de Argandoña en el matinal "Bienvenidos" de Canal 13. La panelista contó que Salazar la engañó con una promotora "rubia como la Quenita Larraín" y reveló que el ex piloto llegó a la casa tras saberse la verdad y que amenazó con disparar al aire si Argandoña no salía de la pieza en la que se había encerrado. "No entiendo que siga hablando de cosas que pasaron hace más de 30 años. Imagínate que parece que fue el mismo año que nació mi mujer actual", dijo Salazar a LUN. "Además que es totalmente falso", agregó el ex Formula 1. "Jamás hubo balazos. Es un mito urbano ridículo. Por respeto debiera cortarla con las cosas tan añejas y 'fake news' de la época", sentenció. 
Experto por fiscalización tributaria a influencers: Cuando no emiten boletas hay directamente evasión | el Servicio de Impuestos Internos comenzará a fiscalizar el cumplimiento tributario de aquellos influencers que reciban ingresos a cambio de hacer publicidad en redes sociales. Para el contador Patricio Gana, socio principal de la firma AK Contadores, es una buena medida porque "sí es necesario cobrar (impuestos), porque las reglas tienen que ser parejas para todos (. . . ) eso genera una competencia y un mercado sano". Aquello porque, aseguró en conversación con El Diario de Cooperativa, cuando "el influencer no emite boleta de honorarios o factura por la prestación de sus servicios, sí hay directamente una evasión tributaria, no elusión, es diferente". No obstante, aclara, fiscalizar a los influencers "es muy difícil", por lo que el anuncio "hoy día es más una declaración de principios que algo que pueda concretarse con eficiencia". De cualquiera forma, "es el camino correcto, la autoridad tiene que empezar a poner el foco en materias digitales, porque todo va hacia allá (. . . ) más vale tarde que nunca", subrayó. Asimismo, respaldó el "impuesto digital" que el Gobierno pretende imponer a plataformas como Netflix o Spotify, en el marco de la Modernización Tributaria que impulsa: "Está bien que ocurra, porque en Chile podría nacer una plataforma similar, y resulta que si nace en chile va a tener que pagar impuesto a la renta e IVA (. . . ) hay que equiparar la cancha", comparó. 
Milicias kurdas aseguran que, geográficamente, el Estado Islámico ha caído en Siria | El portavoz de las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), Mustafa Bali, informó este viernes de que un grupo de combatientes del grupo terrorista Estado Islámico (EI) aún resiste en puntos de la localidad siria de Al Baguz, pero sin dominar territorio. El portavoz de las milicias kurdas apoyadas por Washington afirmó que el anuncio realizado por la Casa Blanca sobre el final del califato yihadista "no contradice" las declaraciones de las FSD, que esta semana ya habían anunciado la misma noticia, pero luego la rectificaron y desmintieron. "También decimos que el Estado Islámico ha caído", dijo Bali a Efe, aunque puntualizó que las FSD no prevén anunciar el final del "califato" hasta dentro de un par de días, aproximadamente, pero aseguró que, "desde el punto de vista geográfico, el imperio del Estado Islámico ha caído". Los terroristas que restan en Al Baguz están escondidos en trincheras y en cuevas en la falda del monte Al Baguz, que se eleva junto a la orilla del río Éufrates, cerca de la frontera iraquí. "No hablamos de superficie geográfica. Están en algunas cuevas y trincheras. Y todos están cercados totalmente. Trabajamos junto a la coalición internacional para obligarlos a rendirse o a acabar con ellos", agregó. Un comandante de las FSD, Adnan Afrin, dijo a Efe que aviones de la coalición internacional bombardearon los escondites de los terroristas, minutos después del anuncio de la Casa Blanca, en la zona adyacente al monte Al Baguz y que también se produjeron tiroteos intensos en la zona. La portavoz de la Casa Blanca, Sarah Sanders, anunció este viernes que el "califato" del EI ha sido eliminado al "100 por 100". Sanders comunicó la noticia a los periodistas que acompañaban al presidente estadounidense, Donald Trump, en el avión oficial en su viaje a Florida, sin ofrecer más detalles. Al tomar tierra, el propio Donald Trump, que se había reunido durante el vuelo con el secretario de Defensa de EEUU, Patrick Shanahan, se dirigió a los periodistas para confirmar la noticia. 
Roberto Cox asumió el desafió de cubrir historia de chileno en Irak | Roberto Cox, quien siguió el caso de los chilenos detenidos en Malasia, ahora va por un nuevo desafío. Tras dejar Canal 13 para emigrar a Chilevisión, el profesional viajó a Irak para seguir la búsqueda de Patricio González, quien quiere recuperar a sus nietos de las manos de Isis. "Cuando uno estudia periodismo viene esa pregunta de '¿qué harías tú si te llaman a cubrir una guerra'? Y en esa época Irak estaba en pleno conflicto con Estados Unidos. El presente acá es muy distinto, ahora estoy en una ciudad muy moderna y sin esa alerta constante, pero estar en Irak es un desafío que siempre quise enfrentar", señaló a La Cuarta. Sobre la historia que llevara a televisión, dijo que cuando se dio la chance de ir, en el canal no lo pensaron y decidieron mandarlo. "Para entrar a Irak se necesita visa y yo tengo pasaporte suizo, entonces podía hacerlo de inmediato. Gestionar a un camarógrafo era un trámite más largo y como yo en Malasia había trabajado solo, me pidieron que viniera así", lanzó. También analizó la responsabilidad de que le den estas oportunidades. "Con alegría, pues mi intención siempre fue irme a Barcelona. Fui a Chile por dos semanas, salió lo del Bienvenidos y en Chilevisión me presentaron un proyecto interesante. El canal tiene tres áreas, pues están CNN y CDF, por lo que hay espacio para proponer y mostrar otras cosas". 
Esta semana se conocerá la revisión de votos del Instituto Nacional | revisión de votos en en plebiscito sobre la opción del Instituto Nacional de convertirse en un establecimiento mixto, luego de que los estudiantes apuntaran irregularidades.  En primera instancia se conoció que un 54 por ciento de la comunidad escolar optó por el "No" a la opción de recibir a mujeres en el establecimiento, que ganó gracias a la ponderación de votos para cada estamento, lo que los estudiantes criticaron, desconociéndose el porcentaje exacto. Las partes acordaron no difundir las cifras hasta que el 54 por ciento de rechazo sea oficial y quedó establecido que el viernes se recibirán las conclusiones por parte del Consejo Escolar.  "Si los cálculos son bien realizados justamente no debieran variar mucho, eso es a lo que tenemos que llegar a consenso cuando dentro del Tricel uno espera que se calme un poco el ambiente para tomar las mejores decisiones", afirmó la presidenta del Centro de Padres del Instituto Nacional, Elba Martínez.  En tanto, el Gobierno decidió respetar la decisión que se tomará dentro del establecimiento y llamó a avanzar en los incentivos de servicios locales de educación.  "Queremos juntarnos con los directores, pero siempre respetando la libertad y la autonomía de las comunidades educativas y de los proyectos educativos", sostuvo la ministra de Educación, Marcela Cubillos.  Mientras, en el Congreso, en plena tramitación del proyecto de ley Admisión Justa, la presidenta de la Comisión de Educación, la diputada Cristina Girardi (PPD), explicó que tener el género como parámetro para ingresar a un colegio no corresponde, ya que "no puedes generar sistemas de segregación al interior de los establecimientos".  La oficializacion del proceso sera el dia viernes a través del consejo escolar; ellos recibira el fallo del TRICEL. ☝🏻— Kassandra (@KassWidemann) 
Detienen a modelo Playboy por presunto asesinato de psiquiatra | modelo de Playboy fue detenida por el presunto asesinato de un psiquiatra de 71 años, en California, Estados Unidos. El hecho se registró el pasado 7 de marzo, cuando un sujeto llamó a la Policía alertando la presencia de un vehículo en la carretera estatal 147, que une Las Vegas y Lake Mead. Tras las pericias, se encontró al doctor Thomas Burchard al interior del maletero, con indicios de haber recibido golpes. El Departamento de Policía Metropolitana de Las Vegas informó de la muerte del doctor, quien fue sometido a una autopsia donde se definió que falleció producto de un fuerte impacto en la cabeza.  Ante esto se detuvo a Kelsey Turner, modelo que fue acusada de asesinato en primer grado y según investigaciones, se involucra en la muerte del profesional, quedando en prisión preventiva.  Según primeras informaciones, Burchard y la modelo se habían conocido hace tiempo a través de Internet y el doctor le pagaba el arriendo de su casa en California y le enviaba dinero, según la cadena estadounidense KSBW. Una fuente anónima reveló que el psiquiatra dejó de pagarle el alquiler a Turner y ella se mudó a Las Vegas, antes del asesinato.  La víctima ejercía como psiquiatra en el Hospital Comunitario de la Península de Monterrey (CHOMP), en California. "Es una situación muy difícil y nuestros corazones están con su familia", dijo la vocera del hospital, Mary Barker, en un comunicado. 
Más de 385 mil niños y adolescentes están fuera del sistema escolar | Más de 385 mil niños, niñas y adolescentes están fuera del sistema escolar en Chile, según un informe del Hogar de Cristo, la Universidad de Chile y la Unicef. "Estudiantes que dejan el colegio no lo deciden de un día a otro: una serie de circunstancias -familiares, académicas, económicas- determinan que salgan del sistema educativo", niños, niñas y jóvenes excluidos con Liliana Cortés de Fundación Súmate — paula molina (@paulamolinat) La cifra contrasta con las 138 mil personas detectadas por la Encuesta Casen en 2017 de personas que teniendo entre seis y 21 años están fuera del sistema, frente a lo cual la ministra de Educación, Marcela Cubillos, evitó discutir los números. "Ésta es una situación dramática la de los niños que están fuera del sistema escolar", indicó, anunciando que a fines de marzo estarán lanzando "una campaña muy fuerte contra el ausentismo crónico". Cubillos sostuvo que "el ausentismo crónico es la primera señal que alerta sobre una eventual deserción escolar y ya iniciamos a fines del año pasado, una propuesta de una nueva modalidad en materia de reinserción. Creemos que es fundamental dar toda la flexibilidad necesaria para que un joven que ha dejado por distintas razones el sistema escolar, se pueda reinsertar". En tanto, el diputado del Frente Amplio e integrante de la Comisión de Educación, Gonzalo Winter, presentó un requerimiento ante la Contraloría junto a su pares Juan Santana (PS) y Camila Vallejo (PC) para que se pronuncie sobre la utilización de recursos públicos de la ministra Cubillos para su gira por Chile y difundir, acusa, "datos falsos" sobre Admisión Justa. Junto a los diputados de oposición, y , hoy presentamos un requerimiento a la Contraloría para que fiscalice la gira que la Ministra Cubillos realizó por el país para desinformar a la ciudadanía en torno al SAE, financiada con recursos públicos. pic. twitter. com/Lg9HE86Qbt— Gonzalo Winter (@gonzalowinter) "Cuando tú sacas a los que están ejerciendo violencia, cuando mandas a colegios a personas que están teniendo malos resultados, está a mi juicio, promoviendo la deserción, porque se quita todo incentivo a seguir adelante en el sistema escolar cuando tú ya fuiste expulsado, cuanto tienes el mote del violento, el sin mérito", criticó. Por su parte, el diputado Luis Pardo (RN), también integrante de la Comisión de Educación, comentó que "es un tema que viene por muchos años siendo postergado, que requiere una mirada multisistémica, porque no se trata de desertores, no se trata de niños que voluntariamente abandonan la educación y la dejan, sino que de problemas muy complejos que requiere de herramientas". "Ya hay sobre la mesa una estrategia que el Mineduc venía elaborando hace unos meses atrás y que probablemente con estas nuevas cifras, eso va a tener que ser revisado y perfeccionado", finalizó el diputado Pardo. El próximo miércoles, el Hogar de Cristo presentará el libro "Del Dicho al Hecho" con 90 propuestas de cómo deben ser las escuelas de reingreso a la educación. 
Gestiona tu empresa a toda hora y online con Defontana Digital | interfaz más rápida, fácil de usar y que permite gestionar un negocio las 24 horas del día, los 7 días de la semana, y a través de cualquier dispositivo. Así es Defontana Digital, el nuevo producto que presentó Defontana, que lleva su software ERP (Enterprise Resource Planning, en inglés) totalmente operable vía web a un siguiente nivel, pues es el único compatible con dispositivos móviles, como tablets o smartphones; y multiplataforma -opera en Windows y OSX-. Además, Defontana Digital incorpora novedades tecnológicas que van de la mano con la necesidad de digitalización de las empresas, en un contexto que exige estar a la vanguardia en esta materia para poder crecer y competir. Diego González, gerente general de Defontana, detalla que "Defontana Digital cumple con los más altos estándares de clase mundial, en base a un diseño de vanguardia tecnológica para apoyar a emprendedores y empresas en su proceso de transformación digital". "Quienes toman las decisiones en un negocio, así como sus colaboradores, deben contar con información actualizada, al alcance de la mano en cualquier lugar y, muy importante, desde cualquier dispositivo", agrega el ejecutivo. Por ello, Defonta no duda en calificar a Defontana Digital como "una revolución tecnológica que cambiará la experiencia de usuario de quienes acceden a ella", pues está diseñada con una lógica escalable, para crecer con la empresa y cumplir todas las especificaciones necesarias para hacer efectiva la transformación digital del cliente. Defontana Digital puede potenciar el desarrollo y crecimiento de cualquier negocio con nuevos planes, más accesibles para todo tipo y tamaño de empresas, partiendo desde 99. 000 pesos mensuales. "Las empresas no tienen excusas para no crecer, desarrollarse y digitalizarse. Con Defontana Digital la tecnología se democratizó y está al alcance de todos", concluye Diego Gonzalez. Este es un contenido auspiciado. 
Acusan a adolescente de apuñalar 14 veces a su ex polola en Copiapó | Un adolescente fue detenido tras una agresión con un arma cortante a su ex pareja en la ciudad de Copiapó, Región de Atacama. Según los antecedentes policiales, el hecho ocurrió en la vía pública al interior de la Población El Palomar y menor huyó del lugar pero fue identificado por testigos y detenido por la Policía de Investigaciones. "El adolescente agredió con un arma blanca a su ex polola, también menor de edad, con 14 heridas cortopunzantes en distintas partes del cuerpo que obligaron a su atención de urgencia en el Hospital Regional y se mantiene internada en estado grave", indicó el fiscal Ariel Guzmán. La detención del imputado se extendió hasta el lunes 4 para esperar las diligencias policiales pendientes y realizar la formalización del menor en el Juzgado de Garantía de Copiapó. 
Juan Carlos Cruz: Los obispos le asienten todo al Papa y luego hacen lo que quieren | Juan Carlos Cruz, una de las víctimas del sacerdote Fernando Karadima, expresó en una entrevista con EFE su esperanza sobre los frutos que dará la reunión sobre abusos a menores en el Vaticano, pero desconfió de lo que vayan a hacer después los obispos. El periodista se encuentra en Roma después de participar en una reunión con el comité organizador de la cumbre junto a otras once víctimas de abuso sexual y de poder por parte de representantes de la Iglesia. Sobre la reunión que se celebra en el Vaticano, Cruz manifestó que "algo bueno va a salir de esto" aunque con "mucha cautela". Su testimonio, junto al de otras cuatro víctimas, lo pudieron escuchar ayer los 190 representantes de la jerarquía eclesiástica en el inicio de esta cumbre. "Para mi fue impresionante que comenzase esta reunión con mi testimonio y que escucharán la frase en la que los acusaba diciendo que se habían convertido en asesinos de la fe y de las almas", relató a EFE frente a la basílica de San Pedro. Según el arzobispo de Luxemburgo, Jean-Claude Hollerich, a muchos de los obispos se les escaparon las lágrimas durante ese momento. "Conozco mucha gente buena en la Iglesia y creo que algunas lágrimas son sinceras, pero también creo que hay mucha lágrima de cocodrilo", aseguró Cruz. "Lo que me preocupa es lo que va a pasar después (de la reunión)", reconoció, pues explica que aunque cree que el Papa "está haciendo lo que tiene qué hacer, lo que es preocupante es lo que harán los obispos cuando vuelvan a sus países". "Porque se sabe que al Papa le asienten todo y luego hacen lo que quieren", manifestó. Que lo de Chile "sirva de ejemplo"Respecto a las 21 propuestas del Papa contra los abusos y para garantizar la responsabilidad de los obispos, Cruz argumenta que "algunas son un poco básicas". También denuncia que los obispos se justifiquen diciendo que no tenían los protocolos adecuados para tratar estos casos. "Por favor, no puedes violar y abusar de un niño, una niña, de una persona vulnerable, de una mujer ni en el siglo XXI ni en la Edad Media. Estos (los protocolos) no pueden ser una excusa", agregó. La respuesta tras esta cumbre es clara. "Tienen que volver a sus países, colaborar con la justicia del país y ocuparse de las víctimas", apunta. "Se tiene que actuar y abordar el problema de manera global (. . . ) Hay que dar igual respuesta en cada parte del mundo. Los niños son niños y las víctimas son víctimas", aseguró. Para Cruz, los obispos tienen que salir de esta cumbre "comprendiendo no de boquilla sino de corazón". Cruz además espera que lo que pasó en Chile, con varios obispos expulsados tras ser convocados por el papa al Vaticano, "sirva de ejemplo para que el resto de obispos colaboren con la justicia, entreguen a los pederastas, que nos los escondan y menos aún que encubran los casos". Sobre algunos de los obispos chilenos, el periodista manifestó que son "verdaderos delincuentes, que no tendrían aún ni que ser obispos y que además tendrían que estar en la cárcel por las barbaridades que han hecho". 
Detienen a hombre acusado de lanzar ladrillos a la casa de su ex pareja en Valparaíso | Policía de Investigaciones (PDI) detuvo en su domicilio a un sujeto de 32 años por el presunto delito de amenazas y daños cometidos contra su ex pareja, de quien se mantenía separado hace dos años. La víctima había denunciado públicamente las agresiones de su ex pareja, indicando que él había prometido matarla a ella y a las hijas que mantienen en común. La última agresión, por la que fue detenido, se registró el viernes en la noche en el sector de Rodelillo, donde el detenido apedreó con ladrillos la casa de la mujer, hecho que fue denunciado formalmente por la víctima ante la PDI. El subprefecto, Juan Carlos Moreno, jefe de la policía civil provincial de Valparaíso, sostuvo que "la persona estaba produciendo daños y atacando el domicilio de su ex pareja, con quien terminó su relación hace dos años y con quien tiene dos pequeñas hijas". Agregó que "existe una orden de alejamiento, pero él no estaba haciendo caso a la resolución judicial" y en cuanto a las agresiones "él da algunas justificaciones que son materia propia de la investigación, pero nada justifica su actuar", indicó Moreno. El individuo, sin antecedentes policiales, pasará a control de detención en el Juzgado de Garantía de Valparaíso durante este mediodía. 
Ex nuncio en Chile es investigado por denuncia de agresión sexual en Francia | cardenal Luigi Ventura, está siendo investigado por una presunta agresión sexual cometida contra un trabajador del Ayuntamiento de París, informaron a EFE fuentes judiciales. Ventura, quien entre 1999 y 2001 fue nuncio apostólico en Chile, entró al cupero diplomático vaticano en 1978, recorriendo países como Costa de Marfil, Burkina Faso, Níger y Canadá en su calidad de "embajador" del papa. En 2009, el Benedicto XVI lo destinó a París, en sustitución de Fortunato Baldelli, nombrado para un puesto en Roma. Las pesquisas fueron abiertas el pasado 24 de enero, después de que la Alcaldía transmitiera a la Fiscalía los hechos, que según el denunciante tuvieron lugar durante una ceremonia en el ayuntamiento a la que acudió el nuncio vaticano, de 74 años y en el cargo desde hace una década. Según el vespertino Le Monde, los hechos sucedieron durante la tradicional recepción del año nuevo al cuerpo diplomático ofrecida por la alcaldesa, Anne Hidalgo, el pasado 17 de enero. En ese acto, el nuncio vaticano suele tener un papel especial en su condición de decano del cuerpo diplomático en el país. Tradicionalmente pronunciaba un discurso, pero con la llegada de Hidalgo al cargo se limitó a tener la posibilidad de acompañar a la regidora hasta el estrado. Fue antes de ese acto, según Le Monde, cuando tuvo lugar la presunta agresión sexual, cometida contra un joven empleado del servicio de relaciones internacionales de la Alcaldía, que denunció tocamientos del religioso. El Ayuntamiento puso en conocimiento de la Fiscalía los hechos seis días más tarde y, al día siguiente, el fiscal de París, Rémy Heitz, ordenó la apertura de una investigación. 
Más de 2. 500 estudiantes acceden a atención dental gratuita en Magallanes | Así lo detalló la seremi de Educación, Beatriz Sánchez, quien explicó que el "objetivo es entregar atenciones odontológicas que permitan evitar el ausentismo a clases a causa de enfermedades bucales". La iniciativa abarcará 29 establecimientos de las comunas de Punta Arenas, Laguna Blanca, Puerto Natales, Torres del Payne, Cabo de Hornos, Primavera, Timaukel y Porvenir, implicando una inversión de 136. 145. 670 pesos. "Los beneficiados pueden acceder a controles médicos, urgencias y toma de radiografías, aplicación de flúor tópico y sellantes", puntualizó la directora (s) de la Junaeb, Vilma Aedo. Para desarrollar el Programa de Salud Oral, la Junaeb aporta con la distribución de distintos materiales, entre los que destacan autoadhesivos, dípticos, material de obturaciones, pastas y cepillos dentales de diferentes tamaños. 
Implementan boleto electrónico en línea de micros en Rancagua | boleto electrónico en su recorrido 103, el cual recorre el trazado entre el Hospital Regional de Rancagua y el Terminal O'Higgins de la ciudad. El servicio expenderá un ticket a través de un validador conocido como "coneja electrónica", el cual proporcionará cuatro tarifas distintas según determinó el recorrido: estudiantes, adulto mayor, tarifa normal y una especial que tiene la flota. Además, proporcionará información respecto a distintos aspectos del conocimiento del usuario. "A nosotros como Ministerio de Transportes nos permite entregar información valiosísima para poder planificar a futuro, por ejemplo, paraderos inteligentes, conocer la caracterización de los usuarios, conocer cómo se mueven y cuáles son sus preferencias", indicó el seremi de la cartera en O'Higgins, Hans González. Por su parte, el responsable de Expreso Rancagua, Wilson Rivas, apuntó que "a través de esta tecnología podemos obtener mucha información de cómo se están moviendo nuestros pasajeros, con el objetivo que cada uno de ellos puedan tener una mejor experiencia de viaje y poder ofrecerle una mejor calidad de servicio en lo que son sus desplazamientos". La iniciativa se replicaría proximamente en el recorrido 102 de la línea, mientas que las autoridades esperan que el proyecto sea tomado en cuenta por otras flotas urbanas que funcionan en la capital de O'Higgins.  
Cinco personas fueron detenidas en operativo antidrogas en Puerto Montt | operativo antidrogas en Puerto Montt, Región de Los Lagos dejó detenidas a cuatro mujeres y un varón. El procedimiento implicó un allanamiento a siete viviendas en la población Antonio Varas y Senda Sur, por tráfico y microtráfico. En la oportunidad se incautaron cerca de 2. 500 dosis de sustancias ilícitas, entre clorhidrato de cocaína, cocaína base y cannabis sativa, cuyo avalúo bordea los 12 millones de pesos. Edison Araneda, subcomisario de la Brigada Antinarcóticos y Contra el Crimen Organizado, indicó que "las diligencias realizadas corresponden a una investigación de varios meses". Los imputados fueron puestos a disposición del Ministerio Público para la correspondiente formalización de cargos. 
Ñuble: Condenan a ex funcionario de INDAP por acoso sexual en San Carlos | veredicto condenatorio contra un ex funcionario del Instituto de Desarrollo Agropecuario (Indap) por el delito de ultraje público a las buenas costumbres, tras confirmarse su participación como autor de acoso sexual hacia dos usuarias del servicio en la capital de Punilla. El fiscal jefe de San Carlos, Rolando Canahuate, señaló al portal El Itihue de San Carlos que "el tribunal estimó al imputado Luis Zapata Poblete, culpable de estos dos hechos acontecidos en el año 2016, quedando a la espera de la lectura de la sentencia, el próximo viernes, donde la magistrado expresará los fundamentos del fallo". Según el relato del persecutor en la instancia del juicio oral, el primer hecho ocurrió en enero del 2016, cuando el sujeto besó a una mujer sin su consentimiento, al interior de una oficina de Indap en San Carlos, tras lo cual la afectada solo atinó a huir del lugar. El segundo caso, acontecido en octubre del mismo año, se trata de una situación de acoso a otra víctima al interior del auto del sujeto, luego que éste le ofreciera llevarla para atender temas relacionadas con la institución en el domicilio de la mujer.    Sobre estos delitos, la Fiscalía está pidiendo dos penas de presidio efectivo de 270 días, debido a que el imputado no tiene antecedentes penales. La lectura de la condena tendrá lugar el viernes. 
Exámenes no detectaron indicios de marihuana en lactante hospitalizado en Curicó | Aldo Borroni, confirmó que los exámenes realizados al bebé de un año y siete meses que inicialmente fue reportado con una intoxicación por comer marihuana, descartaron la presencia de esta sustancia u otros componentes químicos. El uniformado ratificó además que el proceder de la institución se basó en los protocolos que activó el Hospital de Curicó, los que alertaron a Carabineros de la intoxicación por marihuana. "El examen que le hicieron al menor arrojó que no tenía esa sustancia (marihuana), lo que tendrá un vuelco en la investigación que está llevando la PDI por orden de la Fiscalía y lo que determinará el Sename", dijo Borroni. El prefecto agregó que "Carabineros concurrió al hospital debido a un llamado de los doctores que manifestaron que había llegado un menor intoxicado y que la madre aseguró que pudo haber sido marihuana que estaba cerca del menor". En tanto, desde el centro asistencial emitieron una declaración pública en la que confirmaron que "este hospital descarta la presencia de compuestos de marihuana en el organismo del paciente, quien sigue hospitalizado "en buenas condiciones generales de salud". Durante la mañana el municipio interpuso un recurso para que el menor quedara separado de sus padres e internado en un centro de menores por 90 días que durará la investigación. 
Falleció ex presidente Alan García tras dispararse al momento de su detención | falleció el ex presidente peruano Alan García luego de dispararse en la cabeza al momento de su detención en el marco del caso Odrebrecht. La información fue confirmada por el secretario del ex mandatario, Ricardo Pinedo, y el ex congresista Omar Quezada. Desde el Gobierno peruano, el presidente Martín Vizcarra, manifestó a través de redes sociales, estar "consternado por el fallecimiento" del ex mandatario y envió condolencias a su familia. Consternado por el fallecimiento del ex presidente Alan García. Envío mis condolencias a su familia y seres queridos. — Martín Vizcarra (@MartinVizcarraC) se disparó en la cabeza luego de ser detenido por la Policía Nacional de forma preliminar y por un plazo de 10 días en el marco de la investigación de la Fiscalía peruana que encontró que la empresa Odebrecht consignó más de cuatro millones de dólares en cuentas de Luis Nava, quien fue secretario de Presidencia en el segundo mandato de García (2006-2011), y de su hijo José Antonio Nava. Ayer, el ex mandatario acusaba que todo era una "especulación" y que "jamás me vendí y está probado". 
Ariqueños vibraron y bailaron en lanzamiento del Carnaval con la Fuerza del Sol 2019 | lanzamiento oficial de la XVIII versión del Carnaval con la Fuerza del Sol, evento cultural que reunirá el 15, 16 y 17 de febrero a más de 15 mil bailarines y músicos. La Municipalidad de Arica, la Confraternidad de Bailes Andinos Inti Ch'amampi y la Federación de las Culturas y las Artes Kimsa Suyu, celebraron a lo grande la llegada del carnaval, junto a los diferentes pueblos andinos que llegaron al lugar con polleras y tarcas. los pueblos parten el lanzamiento del Carnaval andino https://t. co/YDVUpQIKtP— Municipalidad Arica (@MuniArica) morenada, tinku, diablada, tobas, waca waca, afrodescendientes y caporal, la cuales trasmitieron su energía la publico que disfrutó de la jornada cantando y bailando a los pies del Morro de Arica. [VIDEO] En el lanzamiento del andino se presentó bloque de Tobas. pic. twitter. com/JFB3EsxApN— Municipalidad Arica (@MuniArica) Este 2019 el Carnaval en Arica contará con la participación de 64 comparsas que recorrerán por tres días las calles del centro de la cuidad, inundando de música y color a los cientos de turistas y ariqueños que se reúnen en torno a esta gran fiesta. ¡OJO! El Carnaval Andino ☀ está a la vuelta de la esquina ➡ https://t. co/bG2PpWK1DB pic. twitter. com/Iaz8mRcFqs— Municipalidad Arica (@MuniArica) 
King Crimson publicará su catálogo en Spotify | King Crimson anunció que pronto se lanzará todo el catálogo de álbumes de estudio de la banda en el servicio de streaming Spotify. El mánager David Singleton dijo que los trabajos de estudio están listos para llegar a la plataforma y acompañar la próxima gira de aniversario de 50 años del grupo británico. Hasta ahora, el servicio de streaming solo tiene títulos selectos, como álbumes en vivo y el lanzamiento semanal de canciones nuevas y rarezas. Singleton dijo que los 13 álbumes de estudio de la banda, desde "In the Court of the Crimson King" de 1969 hasta "The Power to Believe de 2003", se lanzarán en Spotify el 10 de junio, el día en que King Crimson inicia su gira mundial. "La razón por la que hemos sido lentos en Spotify es que, a diferencia de todo el resto de la industria que nos ha dicho que los discos físicos están muertos, hemos tenido un aumento en las ventas de esos productos durante los últimos 10 años", dijo Singleton. "Pero ese argumento fue válido por un tiempo, y ya no lo es", afirmó. King Crimson se presentará en Chile con dos shows en octubre próximo. 
Suprema rechazó solicitud de juez acusado por prevaricación y seguirá suspendido | Corte Suprema rechazó la solicitud de reconsideración interpuesta por el ministro de la Corte de Apelaciones de Rancagua, Emilio Elgueta, quien será formalizado por prevaricación y enriquecimiento ilícito.  El juez Elgueta se encuentra suspendido luego que la Suprema iniciara un sumario administrativo en su contra. La semana pasada se conoció que el ministro está acusado de irregularidades en el nombramiento de cargos, tráfico de influencias y otras faltas.  Ante la petición del ministro, el pleno rechazó de forma unánime la solicitud, por lo que seguirá suspendido de sus funciones.  Elgueta ha acusado "persecución política" en su contra y asegura que el fiscal de Rancagua, Emiliano Arias, busca "destruir su carrera".  La audiencia de formalización de Elgueta está fijada para el próximo 26 de abril en el Juzgado de Garantía de Rancagua, en la Región de O'Higgins.  AHORA: Pleno de la rechazó en forma unánime una solicitud de reconsideración interpuesta por el ministro de la Corte de Apelaciones de Rancagua Emilio Elgueta, por lo que seguirá suspendido de sus funciones. pic. twitter. com/CH71cwPf3R— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Maule: Jefes de hogar fueron capacitados en temas de género | Con el objetivo de potenciar la innovación social, 40 jefes de hogar y usuarios del Programa "Familias" del Fondo de Solidaridad e Inversión Social (Fosis), pertenecientes a diversos territorios rurales de la comuna de San Javier, Región del Maule, asistieron a una jornada de capacitación que abordó temáticas de género. La instancia denominada "Género a través de la Masculinidad para Generar una Estrategia Innovadora en el Trabajo hacia la Igualdad", abordó la metodología del coaching ontológico, el cual propicia aprendizajes diferenciados, atendiendo la diversidad de cada uno de los participantes. "Así buscamos fortalecer la participación de los hombres, con mejor comprensión de las variables de género, en un contexto de mayor integración y horizontalidad, para aplicarlas a sus acciones cotidianas. Ello atendiendo que la mayoría de nuestras usuarias son mujeres y que en la mayoría de las veces se trabaja precisamente con ellas", sostuvo el director regional del Fosis, Alejandro Muñoz. Los asistentes corresponden a sectores tales como Melozal, Marimaura, Nirivilo, Vaquería, Orilla de Purapel, Caliboro, Santa Cecilia, Orilla de Maule y Carrizal. 
Alcalde de Rancagua declarará como imputado en caso Teatro Regional | Eduardo Soto, declarará como imputado en torno a la investigación que realiza el Ministerio Público respecto a irregularidades que ocurrieron dentro del Teatro Regional bajo la administración de Marcelo Vidal entre los años 2013 y 2016. En octubre de 2018, la Fiscalía local de Rancagua informó sobre una ampliación de los plazos en la investigación, instancia en donde se solicitaron nuevas pericias para determinar los montos desviados en el Teatro Regional, además de recabar mayores antecedentes en aristas como Luna Negra. "La semana pasado se realizó una reunión con el abogado del alcalde (Eduardo) Soto, él solicitó nuevas diligencias, una vez que estas se cumplan, el señor Soto comparecerá a prestar declaración en calidad de imputado", indicó el fiscal jefe de la Unidad de Altacomplejidad de Rancagua, Sergio Moya. El persecutor apunto respecto a Soto que "él tiene un nuevo abogado, que hizo llegar una serie de antecedentes, los que quieren aportar y que de alguna forma darían cuenta de todas las gestiones de control y fiscalización que él realizó mientras se gestionaban los recursos en el teatro (. . . ) esa es la teoría de ellos, nosotros tenemos que analizarlo y contrastarlo con lo que hemos incautado". "Está el señor Marcelo Vidal que está formalizado. Allí hay diligencias pendientes, ya que a través de su defensa se solicitó un contraperitaje, nosotros tenemos el que realizó la Fiscalía y el Consejo de Defensa del Estado. Ellos presentaron diligencias privadas que no concuerdan y a forma de dirimir dudas, se pidió un tercer peritaje al Lacrim Santiago", finalizó Moya. En el marco del caso, según indicó el Ministerio Público, el ex intendente de O'Higgins, Pablo Silva, solicitó una audiencia de sobreseimiento en el caso a través de la Defensoría Penal Pública, dando cuenta de distintos elementos en su rol como fiscalizador en la mesa directiva del teatro en su periodo. La investigación continúa en curso, con distintas diligencias y pericias pendientes que buscan aclarar distintas situaciones del caso. 
Polola del Cangri: Lo que más molesta es que se lo vincule al narcotráfico | dos semanas de su muerte, Sebastián "Cangri" Leiva fue recordado por su polola en una entrevista donde contó su historia de amor y se refirió a los hechos que rodearon el deceso del ex rostro de "Perla" en el desierto. En conversación con Las Últimas Noticias, Aracely Díaz -quien tiene siete meses de embarazo- contó que en los momentos de tristeza escucha los audios que Leiva le enviaba por WhatsApp. "Escuchar cuando me decía buenos días o su risa me da paz y tranquilidad. Todo el día miro nuestras fotos y veo sus videos en Perla, donde aparece tan feliz. Eso me alivia un poco el dolor que tengo", reveló la fonoaudióloga de 26 años. La joven recordó los inicios de la historia de amor de ambos. "No sé cómo encontró mi cuenta, porque yo soy súper bajo perfil. Cuando caché que era el Cangri me dio mucha risa. Después me mandaba mensajes diciéndome que se había enamorado, que era tan linda. Yo le respondía que no fuera chanta. Yo era súper esquiva, pero con el tiempo empezamos a conversar harto. Después pasamos a WhatsApp", contó al periódico nacional. "Nos reíamos demasiado, teníamos el mismo sentido del humor. Desde ese día no nos separamos", recordó. También, Díaz contó los planes que tenían juntos para el futuro y que quedaron truncados con el fallecimiento de Leiva. "Nuestro sueño era formar una familia con la Josefa, que viene en camino, y su hijo Agustín (de 5 años). Apenas naciera ella íbamos a vivir juntos. Ya habíamos visto casas y él me mostraba muebles y cosas para decorarla", indicó. "Me decía que quería tener muchos hijos, que se imaginaba una parcela lleno de chiquititos corriendo en el patio. También se quería llevar a sus papás, tener un terreno con varias casas y tenernos a todos juntos", agregó. "Pienso que se terció ese día con personas incorrectas"Aracely Díaz dijo al rotativo que no soporta que, tras su muerte, se haya vinculado a Sebastián Leiva con el narcotráfico o la venta ilegal de vehículos. "Todo lo que tuvo se lo ganó a costa de sacrificio, siendo un hombre trabajador, con aspiraciones y ganas de crecer. Y legalmente. Cuando uno vive esa realidad de cerca y ve todo lo que ha construido de buena forma, da impotencia ver cómo la gente se siente con el poder de hablar sin saber", manifestó la mujer. "Pienso que se terció ese día con personas incorrectas, que no eran sus amigos, en el peor momento. Él era muy bondadoso, hacía muchos favores, siempre la gente lo buscaba para pedirle algo", afirmó.  "Lo que más molesta es que se lo vincule al narcotráfico, que hablen de que sus bienes son producto de eso o de negocios sucios. Que hablen de eso sin saber la vida sacrificada que tuvo", sentenció. Sebastián "Cangri" Leiva murió en el sector boliviano de Apacheta, ubicado a 45 kilómetros al este de San Pedro de Atacama, en un camino no habilitado que conecta el país vecino con Chile a pocos kilómetros del paso fronterizo Hito Cajón, a 4. 700 metros de altura. El Servicio Médico Legal de Uyuni reveló que el joven murió por una intoxicación con una sustancia química desconocida e hipotermia. El cadáver fue hallado el pasado domingo 24 de febrero. También se encontró el cuerpo de Germán Gundián, de 44 años, amigo de Leiva, que tenía antecedentes policiales por robo. 
Cámara de Diputados despachó a ley el Ministerio de Desarrollo Social y Familia | La Cámara de Diputados aprobó el proyecto que reforma el actual Ministerio de Desarrollo Social, incorporando el concepto de "Familia", luego de recibir 103 votos a favor, 29 en contra y tres abstenciones las modificaciones planteadas por el Senado al texto despachado en el primer trámite. La mayor parte de los cambios efectuados a la iniciativa corresponden a la denominación de la nueva cartera, ya que la Cámara la había definido como Ministerio de Familia y Desarrollo Social, en tanto que el Senado optó por llamarla "Ministerio de Desarrollo Social y Familia". En línea con dicha modificación se realizaron variadas adecuaciones en el cuerpo de la ley, incluyendo la denominación de las secretarías regionales (seremis). También fue modificado el nombre del Comité Interministerial de la Niñez, que pasó a llamarse "Comité Interministerial de Desarrollo Social, Familia y Niñez". Redefiniciones en la carteraEl Senado, asimismo, impulsó algunos perfeccionamientos en materia de conceptos. En este plano se redefinió la norma que describe la misión de la cartera, agregando que "se entenderá por enfoque familiar la implementación de políticas sociales que pongan foco en las familias y en su entorno territorial, social y sociocultural". Además, en el marco de de las funciones y atribuciones del Ministerio, se agregó una precisión a una disposición vigente que entrega a la cartera la tarea de promover el mejoramiento constante en la gestión del Sistema Intersectorial de Protección Social, de los subsistemas que lo integran y de los servicios públicos relacionados o dependientes del Ministerio de Desarrollo Social. El complemento normativo indica que el citado mejoramiento "procurará que el Sistema Intersectorial de Protección Social opere bajo un enfoque familiar, en los casos que corresponda, desde una comprensión multidimensional de los niveles de vulnerabilidad social. 
Mujer viral por decir vístima pidió que borren los videos en que se burlan de ella | Elizabeth Ogaz reveló esta semana que sufre bullying tras volverse viral por decir "vístima" en una entrevista televisiva y ahora pide que borren el contenido en que se burlan de ella. "Ahora estoy con crisis de pánico. Estoy angustiada. A mi familia la molestan, a todos", dijo en el matinal "Mucho Gusto".  La mujer hablaba sobre Sergio Jadue y María Inés Facuse, con quienes trabajó en La Calera y aseguraba que le quedaron debiendo dinero por su finiquito de seis años. Pero la parte en que pronunció mal la palabra víctima fue la que llamó la atención en redes sociales.  "Nunca esperé que me fueran a hacer este bullying, la gente con el video hizo una canción y yo jamás esperé eso. Jamás esperé que lo subieran a WhatsApp, a Facebook", contó. Elizabeth explicó que vivió una vida dura, teniendo que trabajar desde niña y vender flores o parches curita en la calle, sin el apoyo de su familia. Incluso ahora debe reunir dinero para comprar un medicamento. La señora solo quiere que su calvario se acabe y la dejen tranquila: "Yo fui un día a vender parches curita donde siempre me pongo y tuve un problema con el hijo de una señora que me empezó a insultar. Me cambié de lugar a otra cuadra y la gente empezó a decirme las cosas del video, 'tómense una foto', 'ahí está la famosa', y después me empezaron a decir la 'vístima'". "Ojalá que se acabe, porque yo ando en la calle, en el supermercado, en el consultorio", sentenció. La entrevista en "Mucho Gusto" (desde el minuto 49):
Incendio afectó a una vivienda y dejó una veintena de damnificados en Iquique | Una casa afectada y 28 personas damnificadas fue el resultado de un incendio registrado durante la tarde de este martes en el sector centro alto de la ciudad de Iquique.  Según indicó a Cooperativa Regiones el comisario de la Primera Comisaría de Iquique, mayor Claudio Pavez, el siniestro se inició pasadas las 18:40 horas afectando a un inmueble ubicado en calle Thompson entre Arturo Fernández y Juan Martínez. "El incendio afectó a un inmueble que tiene doble finalidad; local comercial y casas habitación. La casa tenía 12 habitaciones que albergaban 24 personas, entre adultos y menores, los cuales resultaron damnificados por la acción del fuego y del agua", indicó Pavez. Seis compañías de Bomberos trabajaron en el lugar para controlar el incendio, que fue sofocado rápidamente sin registrar personas lesionadas.   entrega detalles del trabajo que realizó nuestra institución en alarma de incendio ocurrida esta tarde en la intersección de las calles Thompson con Arturo Fernández. pic. twitter. com/4NPWtzQNjF— Cuerpo de Bomberos de Iquique (@cbi_iqq) Jorge Medina, comentó que tras la declaración de incendio, propietarios del inmueble afectado dieron aviso de personas desaparecidas, "por lo que rápidamente se inició un proceso de rescate y afortunadamente descartamos la información y no había nadie en el segundo piso". Sobre el origen de las llamas, Medina señaló que las causas están siendo investigadas por el Departamento Técnico de Bomberos. Finalmente, personal de la Oficina Comunal de Protección Civil del municipio local cifró en 28 personas las damnificadas, y comenzaron un catastro para ir en ayuda de los afectados.  Personal de la Oficina Comunal de Protección Civil y de las direcciones de Aseo y Ornato, DAO, y Desarrollo Comunitario, Dideco, acudieron al lugar del siniestro en apoyo de bomberos y de las 28 personas damnificadas. pic. twitter. com/wVZE5vEBcn— Municipalidad de Iquique (@IquiqueDeTodos) 
“Da Vinci”: El primer robot quirúrgico de regiones está en Concepción | cirugías diarias, y un alto nivel de precisión. Son parte de las características de "Da Vinci modelo X", la última incorporación técnica de la Clínica Universitaria Concepción (CUC). Fue en 2009 que llegó el primero de estos robots a Santiago, donde a la fecha hay cerca de siete ejemplares. Con la llegada de "Da Vinci" a la zona penquista, se estima que los costos de servicio pueden ser de hasta un 30% menos en comparación a la capital. "Este es un tremendo hito no solo para el Gran Concepción, sino también para todo el sur del país, pues las personas ya no tendrán que viajar a Santiago para acceder a la mejor tecnología existente", señaló Eduardo Serradilla, Gerente General del recinto de salud, luego de la demostración de las habilidades del recién llegado robot en pabellón. Este sistema quirúrgico, que además es menos invasivo, registra más de 3 millones de operaciones a nivel mundial. Cuenta con cuatro brazos, uno de los cuales sostiene un lente, mientras que en los otros tres se instalan las herramientas que se requieran para realizar cada cirugía. La inversión de la CUC fue de $2 millones de dólares. Última generación en medicinaEl médico Octavio Castillo es quien lidera El Centro de Cirugía Robótica y Minímamente Invasiva de la CUC. El especialista detalló que "Da Vinci" genera menos dolor, sangrado, tiempo de hospitalización y riesgo de infección en el paciente. "Un paciente operado con este sistema quirúrgico a la seis horas es muy probable que ya no tenga malestares posoperatorios", asegura el urólogo. Además, sostiene que "a los cirujanos nos proporciona visión 3D y HD que permite ver con mayor claridad los tejidos y anatomía crítica, mejora la precisión de las incisiones, disminuye el cansancio, elimina el temblor de la mano y asegura mejores resultados que la cirugía laparoscópica, ya que no tiene limitaciones de movimiento".  
Familia torturó durante dos días a presunto ladrón de 14 años que entró a robar a su casa | Dos violentos días de tortura vivió un menor de 14 años en la localidad rural de La Línea de Concepción en Cádiz, España, luego de ingresar a una casa presuntamente para robar y ser detenido por la familia que vivía en ella. El adolescente, de origen marroquí, fue secuestrado el pasado 25 de diciembre y logró escapar apenas con vida dos días después. Hasta ahora el último de sus captores continuaba libre, pero las autoridades lo atraparon. "Habían intentado cortarle el dedo pequeño de una mano, tenía la cara deformada de los golpes, y las piernas llenas de moratones redondos hechos con un martillo", dijo uno de los policías que lo halló a El País. Según el oficial, el parte médico del adolescente daba cuenta de graves heridas en todo su cuerpo y un corte profundo en el meñique de su mano izquierda hecho con un alicate. Además, el menor contó que lo llevaron a un lugar para quemarlo vivo, pero logró zafarse y huir.  El arresto de un hombre de 20 años de apodo "el Francés", se sumó al de sus padres al poco tiempo de los hechos. El joven está vinculado al narcotráfico y es considerado el autor material de las torturas. Otro de los sospechosos es un menor de edad presente en el lugar, que vio los hechos y no hizo nada para impedirlos. Los tres detenidos son acusados de intento de homicidio, detención ilegal, lesiones y robo con fuerza. 
Caso corrupción en Rancagua: Abbott sacó a Arias y reasignó investigación | fiscal nacional, Jorge Abbott, designó este jueves al fiscal regional metropolitano sur, Raúl Guzmán, a cargo de las dos investigaciones penales relacionadas con los ministros de la Corte de Apelaciones de Rancagua que están suspendidos e indagados por corrupción. La decisión se da pese a que esta misma semana se confirmó la salida anticipada de Guzmán del Ministerio Público para asumir como secretario general del Senado. El abogado . La medida también escribe un nuevo capítulo en la historia de desencuentros públicos de Abbott y Arias. "Eficiencia e imparcialidad"La resolución de Abbott agrupa la investigación por prevaricación y enriquecimiento ilícito contra los ministros de la Corte de Rancagua -que se sigue en la Fiscalía Regional de O'Higgins- con la indagatoria por nombramiento ilegal, negociación incompatible y tráfico de influencias, que desde noviembre dirige la Fiscalía Metropolitana Sur. "Tratándose de investigaciones en que aparecen actualmente como imputados las mismas personas, resulta eficiente y da mayores garantías a los imputados que la dirección de ambas se mantenga bajo la dirección de una misma Fiscalía Regional", sostuvo Abbott, según un comunicado difundido por el propio Ministerio Público. Peticiones del CDE y defensaCon esta decisión, Abbott zanjó tres peticiones: la primera, del 15 de abril, de Paula Vial, abogada de uno de los imputados (Marcelo Vásquez), quien le solicitó que asumiera la dirección de la indagatoria por prevaricación, lo que fue rechazado. Otra de la presidenta del Consejo de Defensa del Estado, María Eugenia Manaud, quien le manifestó por escrito que "sería deseable que la investigación penal que afecta a ministros de la Corte de Apelaciones de Rancagua, a cargo de la Fiscalía Regional de O'Higgins, se efectúe en la Región Metropolitana". Durante la jornada, Abbott recibió una tercera solicitud, del fiscal Arias, para que le fuera asignada la causa por nombramientos ilegales, pero la rechazó. En su resolución, Abbott sostiene que ha habido un evidente conflicto jurídico, expresado en "solicitudes de inhabilitación o de sanción disciplinaria entre los ministros de la Corte de Apelaciones, imputados en estas investigaciones, y el fiscal regional de O'Higgins (Arias)", y también "en la solicitud de recusación contra los mismos ministros presentada por el Fiscal Regional en noviembre de 2018". Todo este escenario "obliga, a fin de evitar cuestionamientos sobre la objetividad de la investigación, a disponer que las investigaciones sean dirigidas por otro fiscal regional". Sin perjuicio de lo anterior, el fiscal Sergio Moya, "quien ha estado a cargo de dicha investigación desde su inicio", apoyará al Fiscal Regional Metropolitano Sur, "concentrándose de este modo la dirección de ambas investigaciones en un Fiscal Regional", informó la institución. 
Intendencia evalúa ampliar querellas tras informe policial sobre hechos ocurridos en Rapa Nui | Jorge Martínez, afirmó que se está estudiando ampliar las querellas presentadas por los hechos violentos ocurridos en Rapa Nui, tras analizar las conclusiones arrojadas por el informe que se confeccionó luego del comité policial que sesionó en la isla. El documento, según sostuvo Martínez el jueves, apunta a que el juez de garantía del territorio insular, Bernardo Toro, había sido advertido en reiteradas ocasiones que las condiciones para llevar a cabo la audiencia de control de detención del imputado no eran las más apropiadas. "Sin perjuicio de las dos querellas que la Intendencia presentó, estamos evaluando ampliarlas por el evento que ha resultado del informe que le he presentado al ministro Chadwick en el día de ayer", dijo la autoridad regional en su llegada al continente. Respecto de la pérdida del Juzgado de Garantía y de las dependencias de otros servicios públicos, Martínez señaló que junto con la recuperación espiritual y cultural, pues "la comunidad está arrepentida y entiende que esto no puede volver a ocurrir", también "nos preocupa la pérdida del Conservador de Bienes Raíces, donde está el registro de propiedad". En ese sentido, agregó que "hay una parte que se pudo recuperar porque estaba en una caja fuerte, pero otra que no, así que estamos preparando equipos para poder recuperar los documentos. En la Isla siempre ha habido problemas con las tierras y si esto no se ordena a la brevedad, puede ser más complejo". En cuanto a lo que corresponde al Poder Judicial, para mañana se aplazó la visita que la delegación de la Corte de Apelaciones realizará a Isla de Pascua, instancia que será encabezada por el ministro visitador del tribunal isleño, Alejandro García, quien –además- en marzo asumirá como nuevo presidente de la Corte porteña.   Rapa Nui: Intendente se reúne con Cámara de Turismo, para apoyar los proyectos que se desarrollan en este rubro en la Isla. pic. twitter. com/X2flXuIcsb— Intendencia Valpo (@IntendenciaV) El Intendente Jorge Martínez se reunió en Rapa Nui con los jefes de servicios públicos para coordinar cómo volver a la normalidad y recuperar la información perdida en el incendio que afectó a la Contraloría, Notaría, Conservador de Bienes Raíces y Registro Civil. pic. twitter. com/fOGm1YYRhH— Intendencia Valpo (@IntendenciaV) 
Lula salió de prisión para asistir al funeral de su nieto | Luiz Inácio Lula da Silva llegó este sábado a Sao Paulo para acudir al entierro de su nieto de 7 años, que murió el viernes por una meningitis, tras ser autorizado a abandonar por primera vez la cárcel en la que está preso desde abril del año pasado por corrupción. El ex mandatario desembarcó en el aeropuerto de Congonhas, en la zona sur de Sao Paulo, hacia las 08:30 hora local (misma hora en Chile) de este sábado, tras haber viajado desde la ciudad de Curitiba a bordo de un avión ejecutivo cedido por la gobernación del estado de Paraná. El ex jefe de Estado abandonó a las 07:00 horas las instalaciones de la Policía Federal de la ciudad de Curitiba, capital de Paraná, donde purga su condena, y 20 minutos después tomó en el aeropuerto de Bacacheri el avión que lo trasladó a Sao Paulo. El ex presidente, que vestía un traje oscuro y sin corbata, fue trasladado en medio de un intenso dispositivo de seguridad, y escoltado en todo momento por tres agentes de la Policía Federal. El proceso por el que la Justicia lo autorizó a abandonar la prisión por primera vez está protegido por el sigilo y sus abogados se comprometieron a no divulgar ningún detalle con el fin de impedir que los seguidores del ex mandatario promueven alguna manifestación que pueda poner en riesgo la seguridad de la operación.  La cremación del nieto de Lula está prevista para el mediodía de este sábado en el Cementerio Jardín de la Colina, en Sao Bernardo do Campo. En el mismo cementerio se realizó el sepelio de Marisa Leticia Rocco, la esposa del ex jefe de Estado que murió en febrero de 2017. Arthur Araujo Lula da Silva, uno de los seis nietos del ex presidente, murió el viernes en un hospital de Sao Paulo en el que fue ingresado por una meningitis. La muerte del nieto de Lula se produjo un mes después de que falleciera el hermano mayor del ex presidente, víctima de un tipo raro de cáncer que afectó a sus vasos sanguíneos. Lula quería acudir al entierro de su hermano pero la Justicia tan solo le autorizó una reunión familiar cuando el cuerpo de Genival Inácio da Silva, conocido como Vavá, ya había sido sepultado, por lo que rechazó el permiso y decidió permanecer en su celda. Lula fue encarcelado en abril del año pasado tras haber sido condenado por un tribunal de segunda instancia a 12 años de prisión por corrupción pasiva y lavado de dinero en un caso vinculado al escándalo por los desvíos de la petrolera estatal Petobras. El mes pasado fue condenado por segunda vez por corrupción, a 12 años y 11 meses de cárcel, acusado de haberse beneficiado de las reformas millonarias que tres constructoras realizaron en una casa de campo que había sido cedida a su familia para descansar. En total, el ex presidente acumula ocho causas en la Justicia, incluidas las dos por las que fue condenado, todas ellas vinculadas con diferentes asuntos de corrupción. 
Caminar es el principal modo de transporte de los santiaguinos más vulnerables | Centro de Desarrollo Urbano Sustentable (Cedeus) de la Universidad Católica analizó los diversos modos de transportarse en la capital, dependiendo del grupo socioeconómico. La investigación mostró diferencias en los tiempos de desplazamiento, menos horas de sueño, más gastos de tiempo y dificultades para acceder a lugares y servicios alejados. De acuerdo al informe, "el quintil más rico realiza cerca del 50 por ciento de sus viajes en automóvil y alrededor de 20 por ciento en caminata". "De manera inversa, el más pobre realiza cerca del 50 por ciento de sus viajes en caminata, y menos del 10 por ciento en automóvil", informó El Mercurio. El investigador Ignacio Tiznado resaltó, en declaraciones al matutino, que el uso de los buses o del Metro "puede implicar un gasto de más del 30 por ciento del ingreso familiar". Otros factores inciden en el panorama: "Por un lado, dada la segregación de nuestra ciudad, los quintiles más bajos tienden a vivir en sectores con peores conexiones y servicio de transporte público. Por otro lado, no todos tienen acceso a un automóvil", explica. La soluciónTiznado opina que son dos cosas las que se deben solucionar: "La primera es hacer más atractivo y asequible el transporte público a personas de quintiles más bajos; focalizar el subsidio a ese transporte para que esos usuarios paguen una tarifa más baja, como la de los estudiantes. Sería una medida progresiva". Luego, "por supuesto, proveer un servicio mejor", e incentivar al grupo más acomodado a que "realicen una mayor proporción de sus viajes en modos no motorizados". Como ejemplo, mencionó que "cerca de un 40 por ciento de los viajes en automóvil son de solo tres kilómetros. Parte de estos viajes pueden ser reemplazados por modos más amigables". 
