Loto sortea el pozo más alto de toda su historia: 11. 200 millones a repartir | El Loto sortea este domingo un histórico pozo a repartir de 11. 200 millones de pesos, luego de que se acumulara en los últimos 41 sorteos. Según explicó Polla, el Loto Clásico sorteará un premio de 9 mil 460 millones de pesos a los seis números de la suerte, lo que mantiene expectantes a miles de chilenos que quieren convertirse en millonarios. "Esto no tiene precedentes y tiene a todo el país muy atento a los resultados. Sabemos que somos el juego que más millones entrega en el país y, por eso, esperamos que este domingo finalmente conozcamos a él o los ganadores que puedan cumplir sus sueños gracias a Loto", aseguró el jefe de Productos de Loto Cristóbal Padruno. El ejecutivo aseguró que "los más tecnológicos también pueden realizar las apuestas en Polla. cl", y cerró señalando: "No tenemos que olvidar que el único requisito para ganarse el Loto es jugarlo". Ésta es la primera vez que un juego de azar nacional cuenta con un pozo acumulado de 11 dígitos. 
Fuerzas kurdas lanzaron ofensiva contra el último reducto del Estado Islámico en Siria | Fuerzas de Siria Democrática (FSD), una alianza de milicias integrada mayoritariamente por kurdos, lanzaron este domingo un ataque contra el último reducto del grupo yihadista Estado Islámico (EI) en Siria, la localidad de Al Baguz, a orillas del río Éufrates. El portavoz de las FSD, Mustafa Bali, informó en Twitter de que comenzaron los combates en torno a Al Baguz, cerca de la frontera iraquí, y los bombardeos por parte de los aviones de la coalición internacional. Los bombardeos "tuvieron como objetivo los almacenes de armas de los terroristas" en Al Baguz mientras se producen "combates violentos" en los alrededores de la localidad. La operación militar comenzó a las 18:00 hora local (13:00 hora chilena), después de que se cumpliera el plazo dado por las FSD al EI para rendirse, y hasta el momento no ha dejado muertos ni heridos en nuestras filas en las fuerzas kurdas, agregó Bali. Antes de lanzar el ataque, Bali dijo a los periodistas en la base de las FSD, en el campo petrolero de Al Omar, que "no existen unos plazos temporales para acabar con la misión, pero las fuerzas están encargadas de acabar con ella y con los terroristas cercados dentro de Al Baguz". El portavoz recordó que las FSD "dieron la oportunidad y el tiempo a los terroristas para entregarse y ayudaron en la evacuación de los civiles", para lo que detuvieron sus operaciones militares. Las FSD interrumpieron sus ataques en las últimas semanas para permitir la salida de civiles y de familiares de los yihadistas que aún permanecían en la localidad, de la que ha emergido un gran número de personas. Bali señaló que decenas de miles de civiles fueron evacuados y miles de extremistas se entregaron a las FSD, pero los que se encuentran en Al Baguz han optado por no entregarse. El proceso de evacuación comenzó hace unas tres semanas y se ha prolongado más de lo previsto por la presencia de un mayor número de civiles de lo que las FSD calcularon en un primer momento cuando iniciaron su ofensiva contra la última localidad habitada en manos del EI. Incluso el alto comisionado de Naciones Unidas para los Refugiados (ACNUR), Filippo Grandi, se mostró sorprendido por la presencia de tantas personas en la población, hacia donde se retiraron los yihadistas y sus familias a medida que las FSD les fueron arrebatando terreno en los pasados meses. Al menos 65. 000 civiles, en su mayoría mujeres y niños, han llegado al campamento de Al Hol, a 300 kilómetros al norte de Al Baguz, desde el pasado diciembre. 
Trabajador envenenó durante años la comida de sus colegas | cadena perpetua por intento de homicidio en tres casos y por lesiones físicas a un hombre que envenenó durante años la merienda que consumían sus compañeros durante las pausas de la jornada laboral, informaron los medios. Los jueces de la Audiencia Provincial de Bielefeld dictaminaron asimismo el internamiento obligado del acusado una vez cumplida la pena máxima, al considerar que el hombre presenta una tendencia a continuar cometiendo delitos graves. El tribunal considera probado que el hombre envenenó con sustancias peligrosas los bocadillos de sus compañeros de una empresa de la localidad de Schloß Holte-Stukenbrock, en el estado federado de Renania del Norte-Westfalia (oeste). Al menos tres colegas resultaron envenenados con plomo y mercurio: dos de ellos sufren daños irreversibles en los riñones, y un tercero se encuentra desde hace dos años en estado vegetativo. Polvo blanco en el bocadilloLa historia se destapó cuando un compañero del condenado descubrió un polvo blanco sospechoso en su bocadillo y lo fotografió. Las cámaras de videovigilancia instaladas con posterioridad captaron entonces un comportamiento extraño por parte del acusado. A raíz de este caso se abrieron investigaciones sobre los casos de hasta 21 antiguos empleados de la firma, muertos desde 2000 poco después de jubilarse, de infarto o tras enfermar de cáncer. El condenado no ha revelado hasta el día de hoy los motivos de sus actos. 
Fonasa devolverá casi 2. 000 millones de pesos de excesos a sus usuarios | Fondo Nacional de Salud (Fonasa) comenzó un nuevo proceso masivo de "devolución de cotizaciones pagadas en exceso", en el que repartirá 1. 981 millones de pesos entre sus usuarios. Cotizantes y empleadores podrán revisar si tienen una propuesta de devolución al ingresar sus datos en el sitio web de Fonasa hasta el 19 de mayo. Este es el primero de los dos procesos anuales, y se constatará el registro de cotizaciones mal enteradas desde octubre de 2013 hasta septiembre de 2018. Se realizarán ocho pagos a través de depósitos directos en Cuenta RUT de BancoEstado o Vale Vista del banco Scotiabank, o bien, en Cuenta Vista; Corriente o de Ahorro de cualquier banco. Dependiendo de la fecha en que se haga la consulta y propuesta, las devoluciones se efectuarán en las siguientes fechas:
Gobierno presentó programa de atención médica a distancia para sectores rurales | El Ministerio de Salud lanzó oficialmente el programa Hospital Digital Rural, destinado a entregar atención médica a distancia para los pacientes de postas situadas en lugares apartados de los centros urbanos del país. La iniciativa está disponible en 46 centros de salud entre las regiones de Arica y Aysén y la meta del Ministerio es implementarlo en 300 postas durante el primer semestre integrando el uso de la tecnología, el trabajo de un médico general y del técnico en enfermería de nivel superior presente junto al paciente.  El Hospital Digital Rural pretende permitir el "acceso diario a los médicos en sitios donde las rondas de esos profesionales a veces son mensuales (. . . ) estamos concretando el anhelo de muchas personas que habitan en sectores aislados, quienes ya son atendidos por profesionales de la salud dedicados de forma específica a ellas", sostuvo el ministro Emilio Santelices.  Hoy estoy en listo para ver nuestro Rural en pleno funcionamiento desde la Posta Santa Emilia, en la comuna de María Pinto. Le cambiaremos la cara a la salud pública teniendo pic. twitter. com/NkhiuFSrij— Emilio Santelices C. (@ESantelicesC) Para desarrollar el Hospital Regional Digital se requiere el uso de conexión a internet vía banda ancha o satélite y la capacitación de los técnicos en enfermería que lo utilizarán en las postas, por lo que Gabriela Flores, presidenta de la Confederación de Funcionacios de Salud Municipalizada (Confusam) solictó al Ministerio mayor información respecto a la iniciativa. En conversación con Cooperativa Regiones la dirigenta explicó que desde el Minsal "nos dijeron que están entregando capacitación a los trabajadores residentes de las postas rurales (. . . ) a petición de la Confusam se nos convocó al Ministerio el martes 26 (de marzo) para que nos den a conocer este modelo".  Desde el Ministerio de Salud aseguran que cuando el sistema opere en la totalidad de las 1. 170 postas rurales de Chile, beneficiará a más de 2. 000. 000 de pacientes.   
Nataly Chilet relató su experiencia en la Semana de la Moda en Estados Unidos | Nataly Chilet deslumbrando en las pasarelas. La panelista de "Intrusos" estuvo en Manhattan, Nueva York, desfilando para diseñadores de la talla de Ágatha Ruiz de la Prada y el mexicano Manuel Tiscareño. En conversación con LUN, detalló su llegada a la Semana de la Moda en Estados Unidos. "El año pasado estuve cubriendo el backstage con una marca de cosméticos y ahí fue cuando vi la manera de postular a la agencia FDLA. Lo hice y funcionó. Creo que mi look latino me ayudó porque los latinos estamos súper de moda y además en los Fashion Week siempre buscan personas que representen looks de diferentes lugares", señaló. Sobre los requisitos que se deben cumplir, contó que se debe tener mínimo una altura de 1,75 (justo lo que ella mide) y tener un compard, que es un carnet de identidad de la moda. "Ahí van tus fotos de presentación: una grande de cara y otras de cuerpo, aparte de tus medidas y contacto. Todo eso lo tienes que hacer llegar a las agencias de modelo vinculadas a la organización". Para prepararse, sostuvo, se alimentó de forma sana y se realizó diversos tratamientos de belleza. Antes de desfilar, se preparó cerca de 5 horas. "Desde que tengo 14 años que he trabajado como modelo y siempre para una persona que se relaciona con el mundo fashion es un sueño poder desfilar en Nueva York en la semana de la Moda", cerró. 
Dos Camilas: Moreno y Gallardo protagonizarán shows gratis en Huechuraba | dos conciertos gratuitos: Camila Moreno y Cami Gallardo se presentarán en el marco de una serie de actividades relacionadas a la mujer que se realizarán este 16 y 17 de marzo. Por su parte, Camila Moreno estará actuando en el bandejón central de Pedro Fontova, donde se estará llevando a cabo Festival de la Mujer Emprendedora este sábado. En tanto Cami cantará el domingo en la Plaza Cívica de Huechuraba en el cierre del Festival de la Mujer. El evento también tendrá a artistas locales. Además de estos dos conciertos, la municipalidad ofrecerá otras actividades durante el resto del mes, entre las que se encuentran un reconocimiento a bordadoras de la comuna (21 de marzo), una jornada recreativa en la piscina municipal (hoy, 14 de marzo) y una Copa Femenina de Fútbol que comenzó hace unas semanas. 
Arica: Universidad de Tarapacá inauguró el edificio de su Facultad de Medicina | Con la presencia de autoridades regionales y académicas, este viernes fue inaugurado el edificio de la Facultad de Medicina de la Universidad de Tarapacá, obra tildada como estratégica al formar especialistas en el área de salud, quienes a futuro puedan palear la falta de médicos y doctores en la región. La obra significó una inversión de más de 10. 000 millones de pesos del Fondo Nacional de Ddesarrollo Regional (FNDR) y cuenta con 6. 000 metros cuadrados construidos en cuatro plantas y un zócalo. "Esta obra tan añorada por nuestra región, por muchos padres, y por alumnos que no podían ir a estudiar afuera de la región por no contar con los recursos. Hoy la Universidad de Tarapacá les está dando esta oportunidad y nosotros como Gobierno del Presidente Sebastián Piñera, estamos muy contentos porque sabemos que es un pilar fundamental", señaló la intendenta regional, María Loreto Letelier. Por su parte, el rector de la Universidad de Tarapacá, Emilio Rodríguez, enfatizó "quedetrás de esta obra existe un sueño que hoy se hace realidad. Es cierto son más de 10 mil millones de pesos invertidos por el Gobierno Regional de Arica y Parinacota y mil 500 millones por parte de la Universidad de Tarapacá, pero lo más importante es que con esta obra consolidamos la carrera de Medicina en la región, que es una carrera tandemandada, tan requerida, porque en Chile hay un gran déficit de médicos que ennuestra región se duplica". 
Boric: Primer año de gobierno fue de aprendizaje para la oposición | Gabriel Boric (MA) sostuvo en Cooperativa que el primer año del gobierno fue de "aprendizaje" para la oposición y aseguró que está "optimista" respecto al trabajo realizado durante los últimos meses. En diálogo con El Diario de Cooperativa, Boric manifestó que "vamos avanzando y el hecho de que más allá de la primera votación, se haya logrado articular la Mesa de la Cámara, y donde estemos conversando y sigamos conversando todo el contenido de los acuerdos de oposición". "Es malo para el país que no haya una articulación, yo estoy de talante optimista", recalcó. En relación al voto por la presidencia de la Cámara de Diputados, el parlamentario aseguró que "yo cumplo mis compromisos a la primera, no necesito ninguna advertencia para hacerlo. Nuestros 15 votos votaron en la primera y en la segunda votación por la mesa presidida por Iván Flores". "Fue un año de aprendizaje para que todos entendamos la importancia de tener articulación al interior de la oposición, independiente de que se pueda mantener la heterogeneidad de la misma y de que no pretendamos ser exactamente lo mismo", indicó. "No sé si (el Gobierno) ha corrido solo, yo creo que si estuviera corriendo solo habrían presentado la reforma tributaria en su primer año de Gobierno, habrían tal vez llevado adelante más iniciativas que no han podido llevar y no habría habido una crítica pública respecto de otras cosas", dijo Boric. El diputado añadió que "de aquí en adelante se viene una articulación más fina, más profesional de la oposición y que no sea solamente para decir que no, que sea también para proponer". Crisis venezolana e informe de la ONUBoric también se refirió al informe de Naciones Unidas por la situación actual de Venezuela, asegurando que "cualquier lugar donde se violen los derechos humanos tiene que ser fiscalizado, condenado y no puede haber ningún tipo de matiz respecto a eso (. . . ) hubo un debate intenso en septiembre del año pasado, justamente por declaraciones que di respecto a este tema". "Me parece que el informe es categórico, no se puede negar la gravedad de la actuación estatal en la violación de derechos humanos y no se puede hacer vista gorda", indicó. Ante las críticas del PC por este documento, Boric dijo que "el Partido Comunista tiene que tomar las decisiones que tome, yo no soy quien para mandatarlos (. . . ) son lo suficientemente maduros y tienen la historia para poder tomar las decisiones propias y que yo les diga que hacer o que no hacer". Boric destacó que el Frente Amplio busca "propiciar una salida pacífica a la crisis que hoy día se vive en Venezuela y para eso no hay que ir a hacer shows al puente en la frontera con Colombia, hay que tratar por todos los medios posibles, como ha hecho México, como ha hecho Uruguay, como han hecho otros países, de buscar los puntos de diálogo para que haya elecciones libres garantizadas". 
Contraloría: Buscamos elevar los estándares para una mejor fiscalización | La Contraloría General de la República aseguró que busca elevar los estándares para realizar una mejor fiscalización, en respuesta al reportaje de La Tercera que dio cuenta que funcionarios de sus unidades regionales no utilizaban una única forma para calcular el déficit contable. El informe del matutino dio cuenta de que los déficits establecidos pueden resultar distintos según la fórmula aplicada, y que, en varios casos, no estaban apegados a la ley orgánica de municipalidades en relación a las instrucciones sobre la Contabilidad General de la Nación y los dictámenes que la propia Contraloría había emitido. A través de un comunicado, el ente fiscalizador aseguró que "elevar los estándares de la Contraloría para una mejor fiscalización ha sido uno de los ejes de trabajo del Contralor Bermúdez, quien estableció como una política interna, la búsqueda constante de las mejores fórmulas posibles para ejecutar auditorías más precisas". "Es necesario aclarar que tanto la normativa del sistema de contabilidad general de la nación, como en las normas Internacionales de Contabilidad para el Sector Público (NICSP), que la Contraloría utiliza en todas sus auditorías, indican los elementos a considerar para determinar el déficit", agregó la Contraloría. "Sin perjuicio de lo anterior, admite modalidades de cálculo que se deben adaptar a la realidad de cada caso, según la fiabilidad de la información", enfatizaron desde el estamento. "La verdad siempre triunfa"El reportaje de La Tercera le hizo sentido a la alcaldesa de Viña del Mar, Virginia Reginato, y agradeció la "imparcialidad y seriedad" del matutino para revelar las presuntas irregularidades. Asimismo, la alcaldesa dejó abierta la puerta a una posible irregularidad en la auditoría que realizó la Contraloría a la Municipalidad de Viña del Mar, en la que se detectó un déficit de más de 17 mil 500 millones de pesos. Agradezco la imparcialidad y seriedad de La Tercera en informar en Portada de hoy este reportaje tan completo. Seguimos trabajando por Viña del Mar. La verdad siempre triunfa. https://t. co/rAp5SBWrUH Virginia Reginato pic. twitter. com/8SPTq5788W— Virginia Reginato (@cotyreginato) En este sentido, el ente fiscalizador aseguró que "en el caso particular del municipio de Viña del Mar -en su respuesta a la auditoría y en sus informes analíticos de ejecución presupuestaria- reconoce la situación deficitaria, entre otras observaciones realizadas por la Contraloría, validando así el trabajo del órgano de control. Además enfatizó que "la auditoría a dicho municipio está disponible en el sitio web institucional de la Contraloria para su revisión en detalle". 
Descubren extracción ilegal de agua de mar para llenar las piscinas en casas de exclusivo sector de Zapallar | constataron la extracción ilegal de agua de mar realizada por propietarios de, al menos, 10 casas de un exclusivo sector de Zapallar, en la Región de Valparaíso. El agua, informaron, era usada para el llenado de piscinas y riego de los jardines en el sector de Pangue y se lograna con la utilización de unas tuberías que conectaban las residencias con el mar, lo que fue denunciado por lugareños. La Capitanía de Puerto de Quintero informó que "se recibió una denuncia en relación a la instalación de ductos y tuberías que estarían descargando aguas servidas al mar, por lo que una patrulla de la autoridad marítima verificó la denuncia y se efectuó un empadronamiento en el sector". Desde el municipio indicaron que el Departamento de Inspección Municipal elaboró informes técnicos pudiendo establecer que "en ningún momento se observa la eliminación de aguas servidas o aguas contaminadas hacia el mar". Sin embargo, agregaron que se corroboró la presencia de "agua de color verde estancada en roqueríos", por lo que personal municipal emitió un informe determinando que "la imagen corresponde a un lugar que no mantiene flujo constante en su recambio de agua, lo que generaría el color y aspecto denunciado. En cuanto a la tubería, corresponde a la descarga de piscina de agua de mar (la misma que se usa para llenado piscina)", indicaron. Asimismo, el municipio agregó que personal municipal se entrevistó con la propietaria de una de las viviendas y "corroboró la existencia de planta de tratamiento de aguas servidas y su utilización para realizar el riego del jardín". Ante esto, desde la repartición naval sostuvieron que se "infringe el reglamento de concesiones marítimas por la construcción en el borde costero" y que "al detectarse la fuente emisora, se citará a fiscalía marítima a los responsables", por vulnerar el artículo 142 de la Ley de Navegación. La autoridad marítima agregó que "luego del empadronamiento en el sector, se mantendrá la fiscalización durante los próximos días para evitar que se contamine el mar y regularizar las instalaciones existentes".   Nuestra usuaria Melissa P. Denuncia👉 caminando por la costa de encontré estas conexiones ilegales de algunas casas al borde de la costa, por donde realizan sus descargas domiciliarias contaminando toda la costa de y Están las ocultan con cemento. pic. twitter. com/UrTUTtFsKd— Com. Emergencias. Valp (@CEValparaiso) 
Incendio destruyó una casa en Puerto Montt | Un incendio consumió una casa en el sector Alerce Histórico de la ciudad de Puerto Montt, en la Región de Los Lagos. El siniestro redujo a escombros una vivienda de material ligero emplazada en calle Pezoa Véliz por causas que están siendo investigadas.  Bomberos informó que las llamas fueron controladas y que realiza una búsqueda para descartar la existencia de víctimas entre los escombros.  De acuerdo a la información preliminar, no hubo una alerta que advirtiera del incendio apenas comenzó, por lo que a la llegada de los voluntarios la casa estaba consumida. Incendio en Alerce consumió por completo una casa de material ligero. No hubo oportuna alarma y la casa ardió en descontrol. Bomberos hace rastreo para descartar presencia de víctimas. Noticia en desarrollo. pic. twitter. com/PBe7EFt5qo— Pablo Barria (@PabloBarria1) 
Destacada pianista española ofrecerá concierto en Puerto Montt | Este lunes, a las 20:00 horas, en el Teatro Diego Rivera de Puerto Montt, en la Región de Los Lagos, se realizará el concierto "Un Piano Romántico", con la española, María Márquez, quien además ofrecerá ofrecer tres espectáculos en el  Hotel Cumbres Puerto Varas, en el Teatro del Lago y en la ciudad de Castro. "Es la segunda vez que estoy acá. Esta es una zona deseosa de escuchar música", expresó la artista. Marquez agregó que el repertorio que ofrecerá está basado en obras románticas del siglo IX. Lo recaudado en el evento irá en beneficio de la Novena Compañía, Bomba España, del sector Alerce. "No solo nos dedicamos a apagar incendios y ayudar a salvar vidas. También queremos aportar al arte y la cultura", puntualizó Pablo Barría, director del cuartel. Las entradas para el concierto tienen un valor de 7 mil pesos y pueden ser adquiridas en las boleterías del Teatro Diego Rivera. 
Arica: Ministro (s) de Obras Públicas llegó a la zona afectada por la crecida de los ríos | ministro (s) de Obras Públicas, Lucas Palacios, llegó hasta Arica para constatar en terreno los daños que dejó la fuerte crecida de los ríos Lluta y San Jose y la reactivación del lecho del rio seco del río Acha, que afectó la conectividad de la región de Arica y Parinacota. A primera hora de este sábado, la autoridad se reunió con la intendenta María Loreto Letelier, con quien visitó el sector de la toma Coraceros, donde la crecida del río Acha dejó una gran cantidad de agua posada, la que se busca drenar con maquinarias hacia el río San Jose. "Lo que estamos viendo aquí en el sector de Coraceros es un tema de seguridad, aquí no puede volver a vivir gente porque la naturaleza tiene memoria, el río Acha pasa por acá", afirmó Palacios. Ministro (s) de Obras Públicas explica trabajos de emergencia en sector Coraceros de , afectado por crecida del río Acha el jueves 31. Tras evacuar a últimas 20 familias, maquinarias buscan drenar el agua aposada hacia el cauce de río San José pic. twitter. com/4lkEYRKk9r— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) "Estamos muy preocupados de poder prever lo que pueda suceder y que fue lo que se hizo el día jueves en la noche, que muy proactivamente, se logró sacar a las 20 familias que estaban en este sector de Coraceros y llevarlos a un lugar seguro, lo más importante para nosotros es que las personas estén bien", explicó la intendenta María Loreto Letelier. Palacios visitó el sector de Boca Negra -en el cruce la ruta 11-CH con la ruta A15-, localidades como Chapisca, Molino y Sora, además del acceso a la obra Embalse de Chironta. En el sector el tránsito está cortado por el colapso del badén de hormigón, en el que ya se está trabajando. La autoridad inspeccionará la ruta internacional 11 CH, donde aproximadamente a la altura del kilómetro 70 la vía sufrió cortes y el tránsito está suspendido para vehículos mayores, lo que ha provocado un gran estancamiento de camiones. Otro punto de revisión es el sector de El Buitre, Las Maitas en el Valle de Azapa y la quebrada de Acha, que fueron afectados por el aumento del caudal y donde se trabaja para reestablecer la conectividad.  Restablecer conectividad y agua potable y mejorar seguridad busca viaje al norte del ministro (s) En , supervisa trabajos de emergencia en Coraceros, sector arrasado por crecida del río Acha. Labor conjunto con , y pic. twitter. com/BOjuafRWKB— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) 
Tercer cambio de intendente de la segunda administración Piñera: Magallanes | Ministerio del Interior confirmó la salida de la intendenta de la Región de Magallanes y la Antártica Chilena, María Teresa Castañón, al igual que el gobernador de Magallanes, Nicolás Cogler. A través de un comunicado, se confirmó que el Presidente Sebastián Piñera "aceptó ambas renuncias agradeciendo tanto a María Teresa Castañón como a Nicolás Cogler por la labor realizada". El nuevo intendente será el ingeniero forestal José Fernández, ex director regional de Conaf y consejero regional durante 12 años. En el cargo de gobernador fue nombrado Homero Villegas, ingeniero en Construcción Civil de la Universidad de La Serena y ex seremi de Vivienda y Urbanismo. Cambio de intendente en Magallanes. Sale Maria Castañón. Tercer cambio en segundo mandato de Sebastián Piñera. pic. twitter. com/37sAlhoJm2— @patoandrader (@patoandrader) Rechazaron renuncia de Arcos en AntárticaEl gobernador de la provincia de Antártica, Juan José Arcos, confirmó a Cooperativa que "fui notificado que la renuncia había sido aceptada y que en los próximos días estaría dejando el cargo de gobernador de la provincia Antártica. Cuando yo asumí el cargo siempre se habló de que yo iba a la provincia Antártica a encabezar el proceso del Plan Navarino por un año". "Me voy muy contento de haber podido servir a Magallanes en este nuevo desafío, muy agradecido del Presidente Piñera, que me dio la oportunidad de servir y muy agradecido de mi región que me apoyó constantemente", precisó. Sin embargo, su renuncia no fue aceptada por el Mandatario, razón por la que deberá permanecer en su cargo. 
Youtube retiró decenas de miles de videos de la masacre en Nueva Zelanda | Youtube anunció que ha retirado "decenas de miles" de videos de su plataforma que mostraban el atentado terrorista del pasado viernes en Christchurch (Nueva Zelanda), que causó medio centenar de muertos y 50 heridos, y que fue retransmitido en directo en Facebook. En un comunicado, la página de videos propiedad de Alphabet (matriz de Google) explicó que el volumen de grabaciones del ataque subidas a la red por usuarios a partir de la retransmisión original, que fue eliminada de inmediato, "no tiene precedentes tanto por su escala como por su rapidez". La velocidad a la que los videos fueron colgados en Youtube en las horas posteriores al atentado llegó a alcanzar una nueva subida cada segundo, indicó la compañía, que aseguró que había eliminado aquellas cuentas que "promovían o glorificaban lo ocurrido". Aunque el procedimiento habitual de la firma para determinar si un contenido debe ser eliminado al violar sus términos de uso incluye observadores humanos que revisan la preselección hecha por un sistema de inteligencia artificial, en este caso Youtube prescindió de ellos y automatizó el proceso para agilizarlo. Facebook y la arista viral de la masacre en Nueva ZelandaEl hecho de que la matanza se retransmitiese en directo ha puesto el foco en las redes sociales. Facebook indicó que en sus 17 minutos de duración en vivo el vídeo tan solo tuvo 200 visualizaciones y que ningún usuario denunció su contenido durante la retransmisión. La primera denuncia, aseguró la red social, llegó 29 minutos después del inicio de la grabación y 12 después de su final. En total, antes de ser retirado, el vídeo tuvo 4. 000 visualizaciones. En la siguientes 24 horas Facebook retiró millón y medio de copias del vídeo, de los que 1,2 millones fueron sacados de la plataforma antes de que el resto de usuarios pudiese verlos. Por su parte, un juez de Nueva Zelanda imputó a un adolescente dos cargos por distribuir las imágenes del atentado en las dos mezquitas y por publicar material diverso la semana previa al ataque, incluidas imágenes de los templos con las palabras "objetivo identificado" y mensajes que alentaban a la violencia. El considerado por la Policía único autor de la matanza, el australiano Brenton Tarrant, de 28 años, se encuentra en prisión provisional tras haber sido acusado el sábado de asesinato. 
Apoderados del Instituto Nacional: Autoridad no debe ser garantista con lumpen y anarquistas | fuerte crítica a las autoridades comunales tras los hechos de violencia ocurridos en su interior en las últimas jornadas. A través de un comunicado, sostuvieron que "solidarizamos desde lo más profundo con nuestros profesores y asistentes de la educación que vivieron horas de angustia, y que enfrentan con entereza y optimismo estas tristes circunstancias. Agradecemos a los buenos profesores, aquellos que guían por el camino recto, que enseñan el respeto por el otro, que promueven valores, aquellos que enseñan que con trabajo todo se logra, aquellos que protegen a sus alumnos aún a riesgo de su propia integridad". "Condenamos el proceder del sostenedor y su equipo, quienes en esas circunstancias dejaron en el más profundo abandono a todo el personal del Instituto Nacional, expuestos a la violencia de encapuchados que se paseaban con artefactos incendiarios y combustible por todo el colegio", añadieron, cuestionando al alcalde de Santiago, Felipe Alessandri. "Rechazamos con la mayor energía a esos grupos de inescrupulosos apoderados y adultos ajenos al Instituto Nacional que, desde las sombras de sus despreciables y dañinas ideologías, orquestan el caos, como viles cucarachas, sin importarles las consecuencias para sus propios hijos, promoviendo el uso de violencia y alimentando un espíritu destructivo de alumnos menores de edad", continúa el texto. "La autoridad debe dejar de ser garantista con el lumpen y los anarquistas revolucionarios, esa minoría nefasta que habita en cada colegio emblemático, y empezar a proteger a las verdaderas víctimas: Los miles de jóvenes que asisten a su Liceo a los que realmente los convoca, Estudiar y prepararse para el futuro, porque saben que el esfuerzo y el trabajo constante será el que los llevará al éxito", plantearon. Para los apoderados, un "triste debut ha tenido el Centro de Estudiantes 2019, que no solo callan sin condenar esta atrocidad, sino que además se desmarcan del llamado a esta convocatoria tan penosa". "¿Hasta cuando una comunidad educativa va a soportar que un grupo de violentistas invada el lugar que antaño fue símbolo de encuentro, fraternidad, amistad, compañerismo y superación? ¿Hasta cuándo vamos a tolerar estos actos delincuenciales y vandálicos que causan un daño irreparable a nuestros propios hijos?", preguntaron. 
Explosión en zona indígena de Colombia dejó al menos ocho muertos | ocho personas murieron y cuatro más resultaron heridas este jueves por una explosión ocurrida en una zona rural de Dagua, en el departamento colombiano del Valle del Cauca, al suroeste de Colombia.  "Tenemos el reporte de ocho muertos y cuatro heridos", dijo a Efe el alcalde de Dagua, Guillermo Giraldo, quien explicó que no tienen más detalles del hecho ocurrido en una zona habitada por indígenas de la comunidad Nasa. Giraldo añadió que la cifra de muertos y heridos se consolidará más adelante porque los indígenas no han permitido el ingreso de las autoridades y exigen la presencia de la Procuraduría (el Ministerio Público). Asimismo, dijo que contrario a las primeras versiones que circularon, la explosión ocurrió en una vivienda y no en una mina, "pues allí no hay ninguna actividad minera". El alcalde añadió que las autoridades serán las encargadas de establecer qué fue lo que pasó "porque se sabe que hubo una explosión pero nada más. No sabemos qué la produjo". Inicialmente el coordinador de la Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres del Valle del Cauca, Jesús Copete, dijo a periodistas que la explosión ocurrió en una mina de oro. La gobernadora del Valle del Cauca, Dilian Francisca Toro, expresó su pésame a los familiares de los fallecidos. "Expreso mi más sincero pésame a los familiares de los fallecidos tras la explosión", escribió Toro en Twitter. Entre tanto, los Bomberos de Dagua dijeron a Efe que la emergencia fue atendida con varias máquinas y que tienen el reporte inicial de cuatro heridos. | A esta hora, una comisión de DDHH de nuestra organización filial verifica en Cisneros, Dagua, Valle del Cauca los confusos hechos en contra de nuestra . . — Organización Nacional Indígena de Colombia - ONIC (@ONIC_Colombia) nuestro con 2 unidades medicalizadas atiende emergencia por explosion en el municipio de Dagua pic. twitter. com/AX5m1DAhYI— Red Salud Centro (@redcentrocali) 
Joven apareció diciendo que es un niño extraviado en 2011: Soy Timmothy Pitzen | Timmothy Pitzen, estuve secuestrado". Con esas palabras un joven de 14 años se dirigió a las autoridades en Kentucky, EE. UU. y reabrió un caso que mantiene en vilo a ese país. Es que el desconocido adolescente se identificó como un niño desaparecido hace casi ocho años en una dramática forma y los detalles que entregó coincidían con su historia, informaron . "He said his name was Timmothy Pitzen. " This young woman wouldn't go on camera due to safety reasons but her willingness to hear a stranger out ámp; call police, might have saved the life of a boy who was abducted and has been missing for over 7 years. pic. twitter. com/4UqtPq0Nn7— Jasmine Minor (@jasmineminortv) dos hombres lo tenían secuestrado, pero logró escapar y una vecina lo ayudó a llegar a la policía. Al principio le pareció sospechoso, pero notó que tenía marcas como cicatrices y moretones. Timmothy tenía solo seis años cuando su familia lo vio por última vez, aunque nunca perdieron la esperanza de que estuviera vivo. En mayo de 2011 su mamá lo retiró del colegio y lo llevó en auto a través de diferentes estados. Su papá reportó a ambos como desaparecidos, hasta que dos días después la mujer fue hallada muerta en una habitación de hotel (ambos se registraron en él, según confirmaron cámaras de vigilancia). La policía afirmó que la mamá de Timmothy se suicidó y dejó una nota en la que señalaba que el niño estaba bien, pero que nunca lo volverían a ver. De acuerdo con la familia, la mujer sufría depresión y creía que su matrimonio se terminaría, pero nunca podría haber causado daño a Tim. El joven encontrado esta semana se hizo exámenes de ADN y la familia de Pitzen esperaba ansiosa los resultados, pero los resultados no fueron positivos. Según FBI, el joven de 14 años no es Timmothy Pitzen de acuerdo con el test de sangre. FBILouisville, , , Newport PD, , and HCSO have been conducting a missing person investigation. DNA results have been returned indicating the person in question is not Timmothy Pitzen. — FBI Louisville (@FBILouisville) 
Policía detiene a sospechoso de asesinar al rapero Nipsey Hussle | Nipsey Hussle luego de una intensa búsqueda de dos días. Eric Holder, de 29 años, fue detenido este martes por la tarde en Bellflower, a unos 32 kilómetros de donde presuntamente mató a Hussle el domingo pasado. Las fuentes policiales dicen que él y el rapero se conocían entre sí y que se trataba de un asesinato relacionado con pandillas, pero no revelaron más detalles ni sugirieron un motivo, pero dicen que fue "personal". A Nipsey Hussle le dispararon en múltiples ocasiones a un costado de su tienda de ropa este domingo. "Tener enemigos fuertes es una bendición", tuiteó el músico minutos antes del ataque. 
Bomberos combate incendio de empresa en Quilicura | empresa de maquinaria para el transporte de alimentos Tagler S. A, cuyas instalaciones están en la esquina de Cordillera y Ojos del Salado en la comuna de Quilicura. Debido a la magnitud del siniestro se sumaron a la lucha contra el fuego voluntarios de las comunas de Conchalí, Lampa y Colina. Tras el inicio de la emergencia se temió la propagación de las llamas hacia industrias aledañas que almacenan productos químicos inflamables, lo que fue descartado luego de que bomberos controlara la expansión del fuego. Hasta el momento no hay información de personas lesionadas en el incendio. Incendio Estructural 2da Alarma en Cordillera y Ojos del Salado. Trabajan carros RX1 B2 MX3 BF4 de Bomberos y en apoyo carros Z4 y B8 Fotos de Y pic. twitter. com/7TH9j5STl6 Vía — Bomba España CBS (@Bomba_Decima) 
Gobierno reconoció que chileno condenado no podía salir de Malasia: Tenía arraigo | El ministro de Relaciones Exteriores, Roberto Ampuero, reconoció que Felipe Osiadacz, uno de los chilenos condenados en Malasia por el homicidio de una mujer trans que regresó a Chile el viernes, no podía salir del país asiático. "El que llegó estaba en realidad bajo una libertad condicional, tenía arraigo. De qué forma llegó al país, no lo sabemos", explicó el canciller en el programa "Estado Nacional" de TVN. Esto pese a que el mismo día de su llegada a Chile, la Cancillería había subrayado que "el derecho internacional reconoce su derecho a ingresar a su país, considerando que al momento de su ingreso no existía orden de detención pendiente en Chile ni tampoco de carácter internacional". Desde ahora, apuntó Ampuero, el Gobierno se enfocará en el chileno que sigue en Malasia, Fernando Candia, ya que "cada caso es a juicio nuestro por separado y el señor Candia está cumpliendo con las leyes de ese país". Osiadacz y Candia estuvieron casi 500 días en la cárcel acusados de la muerte de un ciudadano malasio la noche del 4 de agosto de 2017. Luego del juicio, en que los chilenos se declararon culpables de homicidio culposo, quedaron en libertad. Ambos permanecían en libertad vigilada en Kuala Lumpur a la espera de una resolución judicial ante la apelación presentada por la Fiscalía malasia. 
La Calera: Robo en pizzería terminó a balazos entre delincuentes y carabineros | disparó contra carabineros cuando intentaban realizar un alunizaje a un local de la cadena Papa John's ubicado en el Mall Open Plaza de La Calera. El local ya había sufrido la rotura de uno de sus ventanales, desde donde salía un lazo con el que los ladrones pretendían llevarse la caja fuerte, tras el uso de herramientas de construcción, según captaron las cámaras de seguridad. En ese instante, carabineros de la 7ª Comisaría de La Calera hicieron uso de sus armas de servicio, desatando un fuerte intercambio de balas, que resultaron con daños a la pizzería y un vehículo policial con impactos de bala. Providencialmenteno se registraron personas lesionadas. En su huída por la calle J. J Pérez, los antisociales lanzaron "miguelitos" para evitar ser perseguidos por lo que carabineros mantiene un operativo en la zona para dar con su paradero. 
Confirman dos nuevos casos de virus hanta en el Maule | Marlenne Durán, confirmó los dos nuevos casos de contagio en la región. Se trata de dos mujeres de las comunas de Parral y Romeral, las que se encuentran en el Hospital de Las Higueras en Talcahuano, una de ellas en estado grave. "La situación más delicada es de la persona proveniente de Romeral. Ella se encuentra grave, conectada a una respirador artificial y apoyo cardiaco, siendo atendida en el hospital Las Higueras y está muy delicada de salud", dijo la autoridad. La seremi agregó que "la segunda es una joven 21 años de Parral, y está bien, internada en el hospital Las Higueras en Talcahuano. Ella tiene una bebé de 20 días que se encuentra en observación en el Hospital Regional de Talca". : Marlenne Durán confirmó dos nuevos casos de virus Hanta en la región. Se trata de dos mujeres de y respectivamente, una de ellas se encuentra grave y la otra estable, ambas derivadas al Hospital Las Higueras de pic. twitter. com/oz8XuKQI3x— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Con estos dos nuevos casos ya suman siete los contagiados en el Maule por la enfermedad que porta el ratón de cola larga en sectores rurales. La recomendación de las autoridades es a la prevención al momento de visitar zonas donde pueda encontrarse el roedor. 
Oposición ante proyectos del Gobierno: No hay condiciones para llegar a un acuerdo | Desde la oposición volvieron a arremeter contra las reformas tributarias y al sistema de pensiones y el proyecto de control preventivo de identidad ampliado que impulsa el Gobierno. La ofensiva se endureció luego de que el jueves, a menos de 24 horas de la última reunión del Presidente Piñera con los presidentes de algunos partidos de oposición se anunció la presentación de este nuevo control preventivo de identidad ampliado -ingresado el viernes al Congreso- y que el proyecto de reforma previsional no será separado. El senador Felipe Harboe (PPD), presidente de la Comisión de Seguridad Pública de la Cámara Alta, aseguró que "hoy no hay condiciones para llegar a un acuerdo", respecto al control preventivo, que el Ejecutivo busca autorizarlo desde los 14 años. "El Gobierno está cediendo sólo a la opinión de las encuestas, pero toda la evidencia nos señala que el control preventivo de identidad no tiene ninguna injerencia en materia de disminución de la delincuencia. Aquí lo que va a ocurrir es que Carabinero en vez de hacer su pega e ir a desbaratar las bandas de jóvenes y adultos narcotraficantes, va a estar pidiéndole el carnet de identidad a millones que no tienen nada que ocultar", agregó. "Me parece que es una equivocación del Gobierno, además esto nunca fue materia de conversación en la comisión nacional de seguridad pública, a la que con muy buena voluntad muchos de nosotros concurrimos", fustigó. El timonel del PS, el senador Álvaro Elizalde, volvió a cuestionar a La Moneda tras las conversaciones con Piñera, de las cuales participó, y emplazó que "es el Gobierno el que ahora tiene que dar señales". Detalló que "le hemos planteado reparos a las iniciativas en materia tributaria y de pensiones. En materia de pensiones hemos señalado que somos partidarios de fortalecer el Pílar Solidario, pero no estamos disponibles para aprobar una iniciativa que significa más plata para las AFP y no más plata para los pensionados". "Por eso esperamos que en estas dos áreas el Gobierno modifique de manera sustantiva las propuestas que ha planteado, en caso contrario no podrá contar con nuestro apoyo", anticipó. El Gobierno ratificó esta semana el retraso a la votación de la idea de legislar, estableciendo como nuevo plazo el 11 de abril y anunciando que no forzarán dicha votación. Desde el oficialismo, el senador Juna Antonio Coloma (UDI), integrante de la Comisión de Hacienda de la Cámara Alta, respondió a los reparos del PS y advirtió que "llegó un límite con el tema de la reforma tributaria". "La reforma tributaria es una inyección a la vena y positiva para todas las pymes de Chile. La verdad es que no hay ningún argumento de fondo en contra, y todas las dudas han sido debidamente respaldadas y explicadas por el Gobierno. Hago un llamado a no seguir chuteando la pelota, de una vez por todas necesitamos tener una nueva lógica tributaria en Chile", aseguró. En ese marco, aseguró que "una cosa es estudiar a fondo los temas, no hay que improvisar, y la otra es chutear los temas para nunca resolverlos". 
ME-O: Asedio contra Allende fue parecido a lo que enfrenta hoy Maduro | Marco Enríquez-Ominami (ME-O), comentó la crisis que enfrenta Nicolás Maduro en Venezuela y su visión de lo que ocurre en la región luego de que en los últimos dos años se dedicara a la realización de un documental que lo llevó a hablar con el mandatario venezolano, además de Evo Morales, José Mujica y Dilma Rousseff. Frente a la insistencia de Maudo de compararse con Allende, tal como también lo hizo en las entrevistas que mantuvo con ME-O, el ex diputado chileno afirmó a La Tercera que "Maduro no es ni Allende ni (Manuel) Noriega. Allende no contaba con las Fuerzas Armadas". atraviesa horas inciertas. 🇻🇪 Justo ahí, donde el antiiperialismo pareciera ser una cultura nacional. pic. twitter. com/Z2WvQNDSwS— Al Fondo a la Izquierda (@alfondoizq) Esa molestia es oportunista; el estómago lo tienen frágil ahora, pero no lo tuvieron para nombrar a Cheyre en el Servel". "La cantidad de noticias falsas que se hacen sobre Venezuela las viví en la Unidad Popular. De mi papá dijeron una cantidad de cosas locas que nunca se probaron. A Salvador Allende lo sometieron a un asedio, a una difamación y amenazas bien parecidas a lo que pasa en Venezuela", agregó. ¿Qué está pasando con la izquierda y el progresismo en Latinoamérica? Seguimos grabando documental de reflexión que empezamos en meses de campaña. ¡Intensas jornadas! pic. twitter. com/zjAApFC7PM— Marco Enríquez-O (@marcoporchile) veo en Venezuela una democracia en problemas. Una economía mucho más que en problemas, asediada. El documental muestra que hay fuerzas en disputa, luchas de clases, y hay una opinión severa de la comunidad internacional sobre el gobierno de Maduro". ME-O analizó también la situación de la izquierda en América Latina afirmando que "las entrevistas dan cuenta de un viejo dilema, y las referencias a Allende están muy presentes. El dilema de muchos de los líderes de izquierda en América Latina es vivir como revolucionarios y vivir como demócratas". En pleno rodaje en la casa de junto a y 🇺🇾. pic. twitter. com/JbAzkDmv98— Al Fondo a la Izquierda (@alfondoizq) Maduro representa lo opuesto: esta idea de una democracia popular, de un movimiento social, de una lucha de clases", acotó. En Río de Janeiro entrevistamos a para el documental sobre la izquierda en Latinoamérica que hemos estado grabando los últimos meses. Interesantísimos puntos de vista que pronto podrán conocer. pic. twitter. com/0Y2gwGJE45— Marco Enríquez-O (@marcoporchile) 
Comunidades indígenas lograron que se anulara resolución ambiental de minera Cerro Colorado | Segundo Tribunal Ambiental de Santiago ordenó la anulación parcial de la Resolución de Calificación Ambiental (RCA) del proyecto de continuidad operacional de Cerro Colorado, cuprífera ubicada al noreste de Iquique, perteneciente a la compañía minera BHP Billiton. Lo anterior se resolvió luego de que la Asociación Indígena Agrícola San Isidro de Quipisca y Luis Jara, propietario de la Estancia Cancosa, donde opera Cerro Colorado, ingresaran un recurso de reclamación en contra de la decisión del Comité de Ministros, que confirmó la RCA del proyecto y que tiene como finalidad expandir la vida del yacimiento hasta el 2023.  María José Reyes, secretaria de la asociación expresó al diario La Estrella de Iquique que "tomamos esta medida porque a nosotros no se nos consideró en el proceso de consulta indígena (. . . ) además por todo el daño ambiental que se produce en Quipisca que está súper cerca de la minera".  "De hecho, desde el pueblo vemos cómo trabajan y pasan los camiones por nuestros cerros y esa era la única manera que teníamos para resguardarnos y con la lluvia que cayó ahora las consecuencias van a ser mayores por la contaminación", manifestó Reyes. La sentencia además indica que se anula parcialmente "solo en la parte relativa a la medidas y condiciones establecidas para hacerse cargo del impacto ambiental del proyecto en los tiempos de recuperación del acuífero Pampa Lagunillas y el bofedal del mismo nombre".  BHP Billiton respondióDesde la compañía indicaron que se encuentran "analizando la decisión pronunciada en relación a la gestión de agua en las operaciones de Cerro Colorado. BHP cree firmemente que la decisión es inconsistente con el ordenamiento legal ambiental chileno". Además señalaron que rechazan la reclamación de las comunidades en cuanto a la no realización de la consulta indígena, indicando que dicho proceso "cumplió con todo los estándares que exige la regulación interna". Por último manifestaron que "recurrirá de casación en el fondo ante la Corte Suprema dentro del plazo legal de 15 días", informó La Estrella. 
WikiLeaks informó que Julian Assange será expulsado de embajada ecuatoriana | Julian Assange será expulsado dentro de "unas horas o días" de la embajada de Ecuador en Londres, según pudo saber el portal WikiLeaks. En su cuenta de la red social Twitter, WikiLeaks señala que una alta fuente del Estado ecuatoriano adelantó que el fundador de ese portal saldrá de la legación diplomática y que hay un acuerdo con el Reino Unido para que se proceda a su arresto. Ante esta posibilidad, partidarios del periodista empezaron a concentrarse ante el edificio diplomático con pancartas de apoyo, en las que piden que se le permita salir sin miedo a ser detenido. Assange está refugiado en la embajada de Ecuador en la capital británica desde 2012 para evitar su extradición a Suecia, que entonces solicitaba su entrega por presuntos delitos sexuales. Su petición de asilo a Ecuador se produjo al término de un largo proceso de extradición a Suecia en los tribunales británicos y dio comienzo a un caso difícil de solucionar, pues el Reino Unido se ha negado reiteradamente a facilitarle un salvoconducto que le permita poner rumbo al país latinoamericano. En 2010, WikiLeaks divulgó más de 90. 000 documentos clasificados relacionados con acciones militares estadounidenses en Afganistán y cerca de 400. 000 documentos secretos sobre la guerra de Irak. Ese mismo año comenzó a airear unos 250. 000 cables diplomáticos provenientes del Departamento de Estado de EE. UU. El informático considera que su caso tiene paralelismo con el de Edward Snowden, el exempleado de la Agencia Nacional de Seguridad de EEUU (NSA, siglas en inglés) refugiado en Rusia. 
Cancelan alerta roja por incendios forestales en Coelemu y Chillán | La Oficina Nacional de Emergencias (Onemi) canceló la alerta roja para la comuna de Coelemu en la Región de Ñuble tras el control de los incendios forestales presentes desde el pasado jueves.  Gilda Grandón, directora regional de Onemi, señaló que "se trabaja en faenas de liquidación del incendio que afectó a Coelemu, con 383 hectáreas consumidas. Como ya no revierte peligro, nos permite cancelar la alerta roja comunal, manteniendo eso sí la alerta amarilla regional". Se cancela Roja para la comuna de Coelemu por incendio forestal. Infórmate https://t. co/lOo5xBuvoe pic. twitter. com/zGits53B7E— onemichile (@onemichile) También se canceló la alerta roja comunal en Chillán por el incendio forestal que afectó el sector de Quinchamalí, el cual se encuentra extinguido y consumió cerca de 182 hectáreas. Incendios forestales controlados en Coelemu y Chillán. Onemi cancela la alerta roja en ambas comunas. Se mantiene alerta amarilla regional pic. twitter. com/qH2Jz74lMb— Ricardo (@rinunezgatica_) El intendente Martin Arrau, señaló que durante los próximos días, los servicios públicos prestarán apoyo a las víctimas de estos siniestros, respecto a la pérdida de viviendas, galpones, animales y plantaciones. Además, Arrau reiteró el llamado a la comunidad a "permanecer vigilantes a partir del plan desplegado en las comunas para prevenir incendios forestales y denunciar actitudes inseguras". 
Fiscalía interrogó a joven acusado de matar a ex polola en Francia | La Fiscalía interrogó este miércoles, a pedido de las autoridades francesas, a Nicolás Zepeda, sospechoso de haber asesinado a una estudiante japonesa que desapareció en Francia en el año 2016. Francia activó un pedido de colaboración internacional para lograr la extradición de Zepeda, y el fiscal galo Etienne Manteaux estuvo presente en el interrogatorio que lideró su par chilena Ximena Chong. "El hecho investigado ocurrió en Francia y, por lo tanto, quienes tienen a su cargo la investigación son las autoridades francesas", dijo a la prensa la persecutora Tania Sánchez, que participó en la diligencia.   Nicolás Zepeda es el principal sospechoso de la desaparición de Narumi Kurosaki, una estudiante japonesa de 21 años que fue vista por última vez en diciembre de 2016 en Besançon, una ciudad del este de Francia. Los investigadores franceses sospechan que el chileno, que fue novio de la víctima hasta unos meses antes de su desaparición, asesinó a la joven. Zepeda cenó con Narumi la noche que la joven desapareció y ambos fueron registrados por una cámara ingresando a la residencia de estudiantes donde vivía la víctima, de donde unas horas después se vio salir solo al chileno. Además, unos meses antes el sospechoso había publicado unos videos en internet en los que amenazaba a su ex novia. Zepeda, quien se declara inocente, volvió a Chile poco después de la desaparición de Narumi. La Justicia chilena investigó el caso, pero decidió archivarlo en junio del año pasado y dejó sin efecto la prohibición de salir del país que le había impuesto, después de que la Justicia francesa no pidiera su extradición. El joven llegó a la Fiscalía acompañado de dos abogados y se retiró del lugar en un vehículo sin emitir declaraciones. El caso ha despertado el interés de los medios de comunicación japoneses y franceses, que han enviado a equipos de prensa para cubrir las diligencias del fiscal galo en Chile.  
Arrestan a pareja iraní tras ingresar a Argentina con pasaportes israelíes falsos | Un hombre y una mujer de nacionalidad iraní fueron detenidos en Buenos Aires tras entrar a Argentina con nombres y pasaportes israelíes falsos, confirmaron a Efe fuentes de la investigación. Por el momento, las autoridades guardan una fuerte reserva en lo que respecta a la información del arresto, realizado en la noche del viernes, así como de las posibles actividades que la pareja planeaba desempeñar en Argentina. Según especificó el diario Clarín, el hombre y la mujer, con supuestamente 30 y 32 años, respectivamente, según se muestra en los pasaportes falsos, lograron atravesar los controles migratorios del aeropuerto internacional de la localidad bonaerense de Ezeiza. Sin embargo, la Policía Internacional (Interpol) detectó posteriormente que ambos "tenían antecedentes" y por eso ordenaron su detención en el hotel del barrio porteño de Abasto, donde estaban alojados. La misma publicación indicó que la Justicia pidió elevar el grado de alerta y extremar las medidas de seguridad en un país que en la década de 1990 sufrió dos atentados que siguen impunes y que están atribuidos a ex altos cargos del gobierno iraní y a la organización islámica musulmana chií libanesa Hizbulá. El diario La Nación añadió que al ser arrestados, los sospechosos declararon que se escaparon de Irán a través de Turquía y que su viaje siguió hasta Grecia, donde habrían sido expulsados como ilegales, aunque lograron llegar a España, lugar "donde habrían obtenido los pasaportes adulterados con los que simulaban ser una pareja israelí". Con esa documentación es con la que supuestamente volaron a Argentina y llegaron el martes pasado a Ezeiza. 
Detienen a cuatro sujetos tras intentar robar en inmueble en Graneros | cuatro sujetos acusados de un robo frustrado a un inmueble de la comuna. El hecho se registró en el sector Condominio Real de la zona, cuando los implicados descendieron desde dos vehículos, con distintas armas de fuego, golpeando con la empuñadura de estas al dueño del inmueble, identificado con las iniciales C. A. R. L. de 38 años. Los sujetos fueron detenidos por la policía, previo ingresar al lugar afectado. Producto del suceso, Carabineros incautó dos armas fuegos cortas (pistolas automáticas) y dos vehículos utilizados en el hecho. Además, al efectuar la revisión a uno de los móviles, en el piso del copiloto, se encontró un revólver calibre 38 especial, con munición en su cilindro sin percutar. Los implicados fueron puestos a disposición del Ministerio Público por el delito de robo con violencia y porte de arma de fuego. 
Cardi B confesó que drogaba y robaba a hombres cuando era stripper | Cardi B tiene intenciones series de escribir una autobiografía, de la cual ya comenzó a mostrar pequeños adelantos. En medio de una transmisión por Instagram, confesó que durante su etapa de stripper drogaba y robaba a los hombres. Esto, según argumentó, para zafar de aquellos que querían pagarla para tener relaciones sexuales. "¿Quieres saber por qué no tienen que contar mi historia? Porque voy a escribir un libro sobre mi vida. He pasado por mucha m*erda. He sido una perra que desde joven ha estado en las calles. Me influenciaron las calles", lanzó. Su confesión generó revuelo entre sus seguidores, quienes criticaron su actitud en ese instante. Debido a eso, la intérprete de "I Like it" sostuvo que se tomará un descanso de Twitter. All I can do now is be a better me for myself my family and my future. pic. twitter. com/VlPJW20thN— iamcardib (@iamcardib) 
Notifican de cargos a nuevo ministro de la Corte de Rancagua: Ya son tres los investigados | notificado de los cargos formulados en su contra en el marco de una investigación por conductas que podrían configurar un posible tráfico de influencias por intervención en procesos judiciales, indagatoria liderada por la ministra Rosa María Maggi en contra de tres jueces del tribunal de alzada de O'Higgins. Albornoz -quien se encuentra de vacaciones- fue notificado este martes por Maggi, quien el pasado viernes ya había hecho lo propio con los ministros Marcelo Vásquez y Emilio Elgueta, este último, se encuentra suspendido de sus funciones. Vásquez y Albornoz deberían retomar sus funciones el próximo lunes en la Corte, a la espera del informe final que evacuará la ministra Maggi tras los descargos de los involucrados. Jueces suspendidosDos jueces del Tribunal de Garantía de Rancagua se encuentran excluidos para revisar la causa llevada en contral del suspendido ministro de la Corte de Apelaciones de la ciudad, Emilio Elgueta. Según consignó El Mercurio, se trata del actual presidente del tribunal, Gianni Libretti y la jueza Loreto Salas. En el caso de Libretti, aceptó una recusación con el fin de mantener la imparcialidad en la causa. El juez es investigado por el Ministerio Público por una transferencia electrónica de fondos realizada en 2016, días después de ser nombrado en el cargo. Libretti deberá declarar en la causa, pese a señalar que su vínculo con Elgueta se debe a que ambos pertenecen a la Gran Logía de Chile. Cercanos al juez y Elgueta apuntaron que el dinero traspasado se enmarca en un préstamo de fondos realizado en la época, según indagó el periódico. Mientras que Salas, no será participe debido a que aceptó su inhabilidad por ser subordinada del ministro investigado, rechazando eso si, la causal expuesta del Ministerio Público, que daba cuenta de una "amistad manifiesta" entre ambos. El Mercurio añadió que la Fiscalía estudia solicitar la inhabilidad de la jueza Jessica Bascuñán, quien es esposa del actual secretario de la corte, Hernán González, la cual dejó en libertad al doctor Luis Arenas, quien a la postre, fuera condenado por tráfico de estupefacientes. La suega de la jueza, sería paciente del médico. El caso de Arenas es uno de los cuales será formalizado el próximo 26 de abril Emilio Elguete, hecho que forma parte de la investigación que lleva a cabo la Corte Suprema y paralelamente el Poder Judicial. 
Condenan a 39 años de cárcel a ex alcalde de Bogotá por corrupción | ex alcalde de Bogotá Samuel Moreno fue condenado ayer viernes a 39 años de cárcel por la contratación irregular de la tercera fase del sistema de transporte masivo Transmilenio, la malla vial y la valorización de la ciudad. "Juez sentenció a 39 años y ocho meses de prisión, y a una multa de 50 mil salarios mínimos (8. 750 millones de pesos chilenos), e impuso inhabilidad vitalicia para desempeñar cargos públicos al ex alcalde de Bogotá Samuel Moreno Rojas", indicó la Fiscalía en su cuenta de Twitter. ¡Condena ejemplar! Luego de que demostrara responsabilidad de Samuel Moreno Rojas en Carrusel de la Contratación de , juez lo condenó a 39 años y 8 meses de prisión, multa de 50. 000 SMMLV e inhabilidad vitalicia. Lo envió a cárcel La Picota — Fiscalía Colombia (@FiscaliaCol) culpable de los delitos de interés indebido en la celebración de contratos, concusión y cohecho propio. En la investigación se pudo probar que "en merced del poder que ostentaba como alcalde mayor de Bogotá usó esa posición para intervenir y permear de cerca el Instituto de Desarrollo Urbano, manteniendo el control para decisiones trascendentales que terminaron en ceder contratos, apoderarse de anticipos y adjudicar contratos a dedo". Por lo anterior, el juez ordenó enviar a Moreno al centro carcelario La Picota de Bogotá y quitarle el beneficio de retención en la Estación de Carabineros. Moreno lleva seis años privado de libertad por un condena previa a 24 años de prisión por el delito de corrupción en el caso de la adjudicación ilegal de contratos para operar el servicio de ambulancias en Bogotá. 
Amnistía Internacional acusó al régimen de Maduro de ejecuciones extrajudiciales | Amnistía Internacional (AI) denunció este miércoles ejecuciones extrajudiciales y uso excesivo de la fuerza en las protestas registradas en enero contra el gobierno de Nicolás Maduro, y advirtió que la Fiscalía de la Corte Penal Internacional podría considerar estos hechos en su examen preliminar a Venezuela. La directora para las Américas de la organización, Erika Guevara, presentó un adelanto de una investigación -que será ampliada en marzo- sobre las protestas ocurridas en Venezuela el mes pasado y en las que, asegura, también ocurrieron cientos de detenciones arbitrarias por parte de los cuerpos de seguridad venezolanos. "La estrategia de control social que tratan de imponer las autoridades de Nicolás Maduro a través del miedo y el castigo contra quienes exigen un cambio, es repulsiva. Su gobierno se está ensañando con la gente más empobrecida que dice defender, pero que luego asesina, detiene y amenaza", dijo Guevara. Indicó que entre el 21 y el 25 de enero, cuando comenzaron las protestas callejeras que denuncian a Maduro como ilegítimo, al menos 41 personas fallecieron, "todas por herida de arma de fuego" y más de 900 fueron detenidas de forma arbitraria. "Simulaban un enfrentamiento"Además, Amnistía dijo que las autoridades "estatales llevaron a cabo ejecuciones extrajudiciales selectivas como método de control social a través de la Policía Nacional Bolivariana (PNB), principalmente de sus Fuerzas de Acciones Especiales (FAES), contra personas que participaron de alguna forma en las protestas". En ese sentido, detalló que seis hombres jóvenes fueron ejecutados extrajudicialmente a manos de las FAES, quienes los presentaron "como muertos en enfrentamiento" con este grupo policial. Según Amnistía, este cuerpo "manipuló las escenas de crimen, y pintó a las víctimas como delincuentes, refiriendo que varios de ellos tenían antecedentes penales en un intento de justificar las muertes". La organización cita el caso del joven de 29 años Luis Enrique Ramos Suárez, quien, dice, fue ejecutado el 24 de enero luego de que se hiciera viral un audio en el que se anunciaban protestas contra Maduro en Carora, estado de Lara (oeste). En el material "se mencionaba el apodo de Luis Enrique como uno de los organizadores" y ese mismo día, "más de 20 integrantes de las FAES fuertemente armados y encapuchados" allanaron su casa, sometieron a malos tratos a quienes se encontraban allí y luego se llevaron al joven que recibió "dos disparos en el pecho". "Según los testimonios recabados, tras ejecutar a Luis Enrique, oficiales de las FAES dispararon dentro de la casa para simular un enfrentamiento", dijo Amnistía. Asimismo, la organización detalló que también registró dos muertos y un herido con arma de fuego por parte de autoridades mientras protestaban, y aseguraron que tanto la PNB como la Guardia Nacional Bolivariana (GNB) "participaron en este tipo de operativos". Señaló también que al menos 137 menores fueron detenidos el mes pasado en el contexto de las protestas y "las autoridades los golpearon, los insultaron con calificativos de 'guarimberos' (manifestantes violentos) y 'terroristas', los expusieron a sustancias irritantes, privación del sueño, y los amenazaron de muerte". Por lo anterior, Guevara pidió al Consejo de Derechos Humanos de las Naciones Unidas que tome medidas para hacer frente a la "impunidad total" que prevalece en el país petrolero y advirtió que la Fiscalía de la Corte Penal Internacional podría considerar estos hechos, y de hallarlos fundados, incorporarlos como parte del examen preliminar ya en curso sobre Venezuela. De momento, las autoridades de Venezuela no han reaccionado al informe de Amnistía. 
Decretan alerta roja en Chillán y Coelemu por incendios forestales de rápida de propagación | Dos incendios forestales de rápida propagación se registran durante la tarde de este jueves en Chillán y Coelemu, los que obligaron a la Onemi a decretar alerta roja para ambas comunas de la Región del Ñuble. El primero de ellos se registra en el sector de Santa Cruz de Cuca, comuna de Chillán, al sur de la Ruta del Itata, a la altura del kilómetro 15 y medio, que ha afectado a una superficie aproximada de 16 hectáreas. El siniestro generó preocupación por su cercanía con viviendas, pero por ahora se descartó afectación a sectores poblados. El desplazamiento del fuego cruzó la Ruta del Itata de sur a norte, por lo que se produjo la suspensión del tránsito para facilitar el trabajo de Bomberos de Chillán y Bulnes y brigadistas de Conaf. El otro siniestro se registra en el sector de Guarilihue, en Coelemu, el cual lleva 25 hectáreas quemadas, por lo que trabaja personal de Conaf y Bomberos de cuatro comunas, más apoyo de recursos de Forestal Arauco, con siete brigadas terrestres, tres aviones de tres mil litros, tres helicópteros de mil litros y el avión "10 Tanker". Ambos incendios presentan rápida propagación, favorecida por el viento existente en la zona, complicando las labores de extinción. 
Incendio afectó una vulcanización en el centro de Santiago | incendio de proporciones se registró durante esta madrugada en Santiago Centro en una vulcanización.  El siniestro se originó cerca de las 03:00 de la madrugada en la intersección de las calles San Pablo con Brasil donde, por razones que se investigan, una vulcanización se comenzó a incendiar.  Según primeras informaciones de Bomberos, se descartó la participación de terceros en el inicio de las llamas.  Hasta el lugar llegaron dos compañías de Bomberos, que tuvieron que resguardar que el fuego no alcanzara los cables del tendido eléctrico.  No se registraron lesionados y se está investigando el origen del incendio.  CBS controló segunda alarma de en San Pablo y Av. Brasil. pic. twitter. com/qhWyK4jmzF— Cuerpo de Bomberos de Santiago (@cbsantiago) IncendioAvda. Brasil y San Pablo pic. twitter. com/HIKquZH5YP— Manuel Perez Hidalgo. (@carelmapu92) 
Alcaldesa Reginato hace sus descargos tras solicitud de destitución ante el Tribunal Electoral | Alcaldesa de Viña del Mar Virginia Reginato llegó al Tribunal Electoral Regional de Valparaíso a entregar descargos por acusación de Notable Abandono deberes pic. twitter. com/Oz8f3cEpQi J. L Pérez (@JLPerezOnline) Virginia Reginato, para presentar sus descargos ante el requerimiento de un grupo de concejales opositores de la comuna, por notable abandono de deberes.  La autoridad comunal asistió al organismo junto a su abogado Raúl Tavolari y su asesor Carlos Torres, junto a quienes entregó documentos contenidos en 27 archivadores para sustentar su posición.  Tras dejar la documentación, el abogado Tavolari explicó que no habrá más declaraciones de la alcaldesa ante el TER. "Nosotros pensamos que no viene más", sentenció. El abogado rechazó el informe de Contraloría que detectó el déficit municipal, indicando que "nunca se ha podido explicar por Contraloría, cómo se llega al número de 17 mil millones de pesos (de déficit)". Explicó que usando los parámetros del mismo órgano fiscalizador, el déficit bajó a 13 mil millones y actualmente se estima en 4 mil millones de pesos. 
Testigo del grave accidente de Diego Muñoz cuenta cómo quedó el actor | Diego Muñoz sufrió un grave accidente en su moto que lo mantiene hospitalizado y por el que debió ser operado. Un testigo contó cómo fueron los segundos posteriores a la dura caída. "Salí 20 para las 10 (de la noche) y vi un joven que estaba tirado ahí en el piso. Yo pensaba que era un repartidor de pizza, pero un colega me dijo que esa moto no era para eso", dijo el hombre a "Bienvenidos". "No hablé con él. Lo miré no más. Había hartos niños y había un doctor que estaba ayudándolo. Se portó bastante bien el doctor, cooperó harto. (Muñoz) Saltaba en el piso, de repente le venían unos (movimientos). Le estaban tratando de sacar el casco y no podían", agregó. "Yo salí y lo vi en el piso", remató el hombre. El testimonio en Canal 13:
Iván Núñez tras su debut en 24 Horas Central: Me sentí súper cómodo | Iván Núñez volvió a TVN, donde ya había conducido el "Medianoche". Regreso que lo tuvo ahora a cargo del "24 Horas Central" junto a Carolina Escobar. "Me sentí súper cómodo porque tampoco estuve mucho tiempo sin leer noticias. Fue todo muy rápido", dijo a LUN. En ese sentido, explicó lo que significa su vuelta. "Trabajé hace diez años en este canal, entonces es como regresar a la escuela que tuve". Además, este regreso viene de la mano con su cuenta de Instagram que se creo hace pocas semanas. Ahí, mostró momentos de su nuevo rol en el noticiero central de TVN. Ver esta publicación en Instagram Iván Núñez Wochlk (@ivannunezperiodistaoficial) el 11 de Mar de 2019 a las 5:56 PDT
Sismo de mediana intensidad se percibió en la Región de Coquimbo | Un sismo de mediana intensidad se percibió a las 18:05 horas de este jueves en la Región de Coquimbo, informaron el Centro Sismológico Nacional (CSN) y Onemi. El organismo técnico reportó que el movimiento telúrico alcanzó los 4,3 Richter y localizó el epicentro a 19 kilómetros al noroeste de Andacollo y a 61,8 kilómetros de profundidad. Onemi, en tanto, informó que -de acuerdo a la escala Mercalli- el sismo fue de mediana intensidad:Andacollo: IVCombarbalá: IIICoquimbo: VLa Higuera: IIILa Serena: VMonte Patria: IVOvalle: IVPunitaqui: IVRí­o Hurtado: IV
Dos vehículos fueron apedreados en ruta interior del Ñuble | Dos automóviles fueron apedreados en la ruta N-85 que une a la localidad de General Cruz con la Ruta 5 Sur, en la Región de Ñuble.  El ataque fue cometido el domingo por desconocidos provocó daños en los parabrisas y un pasajero resultó con lesiones leves. El coronel John Polanco, prefecto de Ñuble, señaló que se trata de una acción delictual que no tiene precedentes en la nueva región y comenzó una investigación que espera dar con los autores de este delito. "Siempre se puede estar frente a sujetos inescrupulosos que atentan contra la integridad de personas inocentes que se desplazan en vehículos. En este caso vamos a fortalecer los controles carreteros, especialmente en zonas de pasarelas peatonales o pasos sobre nivel que crucen las rutas de Ñuble para evitar casos de esta naturaleza", agregó. La  autoridad policial no descartó que el ataque sea parte de un método para asaltar a los pasajeros, por lo que llamó a los conductores y acompañanres a mantenerse atentos y denunciar este tipo de hechos.  
Luego de tres años, vuelven a detectar venta de LSD en Ñuble | estampillas de LSD en el centro de Chillán, logrando la PDI el decomiso de 53 unidades, avaluadas en más de un millón de pesos. "Se sacaron de circulación poco más de 200 dosis de la droga denominada 25-Nbome, que registra diversos efectos alucinógenos y alterna el estado de ánimo de la persona que las consume, con una extensión temporal de unas seis u ocho horas bajo dicho estado", dijo el comisario Julio Leiva, subjefe de la Brigada Antinarcóticos y contra el Crimen Organizado (Brianco) de Chillán. Los individuos comercialización de la droga en un valor aproximado de 25 mil pesos cada dosis. El subjefe de la Brianco señaló que el LSD es una droga poco usual de la Región de Ñuble, ya que el anterior decomiso en dicho territorio se había realizado el año 2016. Los detenidos, ambos mayores de edad y sin antecedentes policiales, serán puestos a disposición del Ministerio Público para su formalización. 
Precios de las bencinas completan baja de 100 pesos este jueves | nueva baja en el precio de las bencinas para este jueves, lo que ocurre por decimooctava semana consecutiva y hace completar una caída acumulada de 100 pesos. El ministro de Hacienda subrogante, Francisco Moreno, anunció que las disminuciones de precios podrían continuar hasta marzo. "Nosotros como Ministerio de Hacienda estamos esperando que este mes de febrero sea un mes bajo en el precio de los combustibles, porque nos interesa mucho el punto de vista de que sabemos el regreso de las familias de las vacaciones y estamos concientes de lo que significa marzo para el presupuesto familiar", dijo el secretario de Estado. "Este es un anuncio del punto de vista de la necesidad de cuidar la billetera de todos los chilenos. Esperamos esta reducción en el precio de los combustibles para el mes de febrero y los primeros días del mes de marzo y obviamente esta proyección que realizamos es de carácter semanal", agregó la autoridad. En el marco del plan nacional "Billetera responsable", el llamado fue a cotizar de una manera innovadora, mediante la aplicación móvil bencinaenlinea. cl que muestra todas las bencineras del país y permite comparar los precios de los combustibles más baratos. 
Fiscalía italiana pide cadena perpetua para 24 acusados por Operación Cóndor | Fiscalía de Roma pidió reformar las sentencias en primera instancia y condenar a cadena perpetua a los 24 miembros de las juntas militares de Bolivia, Chile, Perú y Uruguay acusados de la desaparición de italianos en la Operación Cóndor, el plan represivo ejecutado entre 1970 y 1980. Los fiscales de Roma Francesco Mollace y Tiziana Cugini justificaron su petición en apelación asegurando que 23 italianos fueron asesinados en el marco de un "programa de exterminio abominable" y que todos los acusados son "responsables de todo de lo que se les acusa porque han sido ejecutores de muerte". El juicio en primera instancia concluyó el 17 de enero de 2017 con la condena a cadena perpetua de los chilenos Hernán Ramírez y Rafael Ahumada, el uruguayo Juan Carlos Blanco, los bolivianos Luis García Meza y Luis Arce Gómez y los peruanos Francisco Morales Bermúdez, Pedro Richter Prada y Germán Ruiz Figueroa, mientras que el resto fueron absoluciones y seis sobreseimientos. La lista de imputados ha ido menguando al morir algunos de ellos debido a su avanzada edad, los últimos, el dictador de Bolivia Luis García Meza, el ex primer ministro de Perú Pedro Richter Prada y el ex dictador uruguayo Gregorio Álvarez Armelino, encarcelado en su país desde 2007. Los otros acusadosEl resto de acusados son los chilenos Carlos Luco Astroza, el ex suboficial Orlando Moreno, el ex capitán Manuel Vásquez y el ex prefecto Daniel Aguirre. Mientras que la acusación al antiguo jefe de la Inteligencia chilena Pedro Espinoza fue por el momento suspendida por problemas en las notificaciones. Los uruguayos acusados son el militar Jorge Néstor Troccoli, el ex teniente Ricardo Eliseo Chávez, el ex coronel Pedro Mato Narbondo, el ex capitán José Ricardo Arab, el militar José Horacio Gavazzo y el marino Juan Carlos Larcebeau. También el excapitán Luis Alfredo Maurente, el ex militar Ricardo Medina, el ex coronel Ernesto Ramos, el ex granadero José Felipe Sande, el ex coronel Gilberto Vázquez y los ex militares Jorge Alberto Silveira y Ernesto Soca, mientras que en Perú es acusado el ex militar Martín Martínez Garay. La Operación Cóndor, ideada por el dictador Augusto Pinochet, coordinó la represión de la oposición política entre 1970 y 1980 por parte sobre todo de las dictaduras de Chile, Argentina, Brasil, Paraguay, Uruguay y Bolivia. 
Este martes se conoce el veredicto del juicio por el caso de Rodrigo Avilés | Rodrigo Avilés, el joven universitario que en 2015 sufrió graves lesiones luego de ser impactado por el chorro de un carro lanzaguas de Carabineros. La Fiscalía acusa al ex carabinero Manuel Noya por lesiones graves y los querellantes por homicidio frustrado y uso desmedido de la fuerza, hechos por los cuales arriesga desde 541 días hasta 15 años de cárcel. La jornada pasada, durante la audiencia, el imputado pidió perdón a la familia del estudiante y particularmente a su padre, Félix Avilés, quien -como abogado- representa al joven ante la justicia. Rodrigo Avilés participaba de la marcha del 21 de mayo de 2015 en Valparaíso cuando recibió el chorro del "guanaco" de Carabineros, que lo tuvo 28 días al borde de la muerte. Su recuperación fue calificada como "providencial" por el equipo médico del Hospital Carlos Van Buren. 
Lotes de plasma chinos supuestamente infectados con VIH dieron negativo en pruebas | Lotes de plasma chinos supuestamente infectados con el virus de la inmunodeficiencia humana (VIH) dieron negativo en las pruebas realizadas por las autoridades, informó hoy jueves la agencia estatal de noticias Xinhua. La Comisión Nacional de Sanidad de China emitió este martes una alerta a los hospitales para que suspendieran de inmediato el uso del lote afectado, después de que las autoridades sanitarias de Jiangxi (sureste) detectaran rastros de VIH en un lote de más de 12. 000 unidades de 50 miligramos de plasma que caducan en junio de 2021. La Administración Nacional de Productos Médicos reveló hoy que el resultado de las pruebas de ácidos nucleicos para detectar el VIH y la hepatitis B y C fue negativo, al igual que las que se realizaron a pacientes en Jiangxi para conocer si se habían contagiado con el virus que causa el sida. La sospecha planeaba sobre un tratamiento de inmunoglobulina intravenosa producido por la farmacéutica Shanghai Xinxing, que se utiliza para tratar las deficiencias inmunitarias causadas por enfermedades como la leucemia o la hepatitis. La compañía, el segundo fabricante de productos sanguíneos médicos más grande de China, rechazó hacer comentarios sobre estas informaciones, según el diario hongkonés South China Morning Post. Este nuevo escándalo se produce en medio de la desconfianza que existe entre los ciudadanos chinos hacia su sistema sanitario, que ha vivido otros casos de adulteración de fármacos. En enero cientos de padres protestaron tras conocerse que al menos 145 niños habían recibido vacunas orales contra la poliomielitis caducadas en la provincia de Jiangsu, en el este del país. Además, en julio del año pasado las autoridades detectaron que la farmacéutica Changsheng Bio-Technology había utilizado materiales caducados en la elaboración de vacunas liofilizadas contra la rabia de uso humano y no registraba correctamente las fechas o los números de serie de los productos al menos desde 2014. 
Dos adolescentes salvaron a un niño cuando era violado por su padrastro | Uriel y Marcos, dos jóvenes de 15 y 13 años, se convirtieron en héroes en Argentina al salvar a un niño de nueve años que estaba siendo abusado por su padrastro. Los adolescentes estaban jugando en un terreno baldío en Tristán Suarez, Buenos Aires cuando vieron al hombre violando a su hijastro de 9 años, mientras lo mantenía amenazado con un cuchillo. Los jóvenes relataron cómo ocurrió todo en el portal Ezeiza TV explicando la impotencia y tristeza que les dio ver la situación. "Sentí bronca, lo veía mal (al niño)", dijo el mayor de los adolescentes. Como vieron que tenía un arma, tomaron unos palos y se acercaron sigilosamente a él para atacarlo y retenerlo. Al rato llegó la policía. El niño abusado fue derivado a un hospital, mientras su agresor quedó detenido. 
El Estado Islámico asumió la autoría de los atentados en Sri Lanka | Estado Islámico (ISIS) asumió este martes la autoría de la serie de atentados suicidas perpetrados en Sri Lanka contra iglesias y hoteles de lujo que causaron la muerte de más de 300 personas el domingo. "Los ejecutores del ataque que tuvo como objetivo los ciudadanos de los países de la coalición y cristianos antes de ayer son combatientes del Estado Islámico", dijo en un comunicado una fuente de seguridad a la agencia Amaq, afín a los yihadistas, cuya autenticidad no pudo ser verificada. La agencia de propaganda del grupo extremista hace alusión en su comunicado a la coalición internacional, que está encabezada por Estados Unidos y formada por 75 países. El portavoz de la Policía de Sri Lanka, Ruwan Gunasekara, indicó hoy a Efe que el número de muertos en los atentados aumentó a 310 y más de 500 heridos. Entre los fallecidos hay al menos 31 extranjeros, entre ellos dos españoles, un bangladesí, dos chinos, ocho indios, un francés, un japonés, un holandés, un portugués, dos saudíes, dos turcos, seis británicos, dos angloestadounidenses y dos australianos. Por su parte, el Fondo de las Naciones Unidas para la Infancia (Unicef) informó hoy de que 45 niños figuran en la lista de aquellos que perdieron la vida. Gobierno vinculó ataques con grupo terrorista localEl Gobierno de Sri Lanka vinculó los ataques con el poco conocido grupo terrorista local de tintes islamistas National Thowheeth Jamath (NTJ), aunque advirtió sobre posibles vínculos extranjeros. En Sri Lanka la población cristiana representa el 7,4 por ciento, mientras que los budistas son el 70,2 por ciento, los hinduistas el 12,6 por ciento y los musulmanes el 9,7 por ciento, según datos del censo de 2011. Los países árabes y la institución de referencia del islam suní, Al Azhar, condenaron los "despreciables y brutales actos" que tuvieron como objetivo a las personas que asistían a misas en distintas iglesias y se encontraban en hoteles. Atentados de esta magnitud no habían tenido lugar en Sri Lanka desde la guerra civil entre la guerrilla tamil y el Gobierno, un conflicto que duró 26 años y finalizó en 2009, y que causó, según datos de la ONU, más de 40 mil civiles muertos. 
Indemnización laboral: Gobierno propone pago de medio mes por año de servicio | un sistema alternativo de indemnización por años de servicio, con el cual el empleado recibiría medio mes de sueldo por año de servicio, a diferencia del actual que es de un mes por cada año con un tope de 11 sueldos. De cara a la modernización laboral que impulsa el Ejecutivo, reforma que se espera presentar en marzo, se evalúa esta alternativa, con un tope de 11 años, que sea a todo evento, es decir, por renuncia o despido y aunque el empleado haya trabajado menos de un año en una empresa, según informó El Mercurio. La propuesta se aplicaría voluntariamente a contratos nuevos y "pretende que el trabajador tenga la opción de indemnización a todo evento, pero por la mitad de eso, medio mes al año", afirmó el economista Joseph Ramos, quien es miembro del comité que elaboró la propuesta. Desde el empresariado, como la Cámara Nacional de Comercio o la Cámara Chilena de la Construcción, coincidieron en que permitirá que exista mayor movilidad en el mercado laboral, aunque desde Asimet expresaron que el sistema alternativo aumentará el costo de la mano de obra. Mientras que desde el consejo nacional de la Central Unitaria de Trabajadores (CUT), Horacio Fuentes acusó que es una medida regresiva porque lo único que hace es "abaratar el despido", según el matutino. 
Publican impactante recta final de Pacto de Sangre | Pacto de Sangre", y lo hará entrando en su recta final. Desde Canal 13 publicaron un impactante adelanto de lo que viene, donde se puede ver lo que pasará con Marco Toselli luego de agredir de forma brutal a Josefa. Cómo Feliciano irá atando cabos es otra de las aristas que se ven esta "recta final". Ver esta publicación en Instagram Pacto de Sangre (@pactodesangre13) el 26 de Feb de 2019 a las 1:11 PST
Sismo se sintió en el extremo norte del país | El movimiento se registró a las 14:56 de la tarde y de acuerdo con el Centro Sismológico Nacional alcanzó una magnitud de 5,2 Richter y su epicentro se ubicó 102 kilómetros al oeste de Pisagua. El temblor se percibió tanto en la región de Arica y Parinacota como en la de Tarapacá. Las intensidades en la escala de Mercalli son:Arica y ParinacotaArica: IIITarapacáAlto Hospicio: IIIHuara: IIIIquique: IIILa Tirana: IIIPica: IISegún el Centro Sismológico Nacional, la magnitud del fue de 5. 2, 102 Kms al Oeste de Pisagua. — onemichile (@onemichile) 
Bolsonaro comienza este domingo su visita oficial a Estados Unidos | Jair Bolsonaro, partió rumbo a EE. UU. la mañana de este domingo para una visita oficial de tres días, incluyendo una reunión con su homólogo, Donald Trump. El mandatario, que encabeza una delegación de seis ministros, salió de la base aérea de Brasilia a las 07:58 de la mañana en el avión presidencial y tiene previsto arribar en Washington hacia las 16:00, hora brasileña (mismas horas en Chile). Para el primer día de su visita bilateral, sólo tiene prevista su participación en una cena en la embajada de Brasil con líderes de opinión y algunas autoridades. El líder ultraderechista será recibido el martes en la Casa Blanca por Trump, a quien considera un modelo a seguir y con quien firmará varios acuerdos y abordará diferentes asuntos. Los dos mandatarios tendrán enseguida un almuerzo de trabajo y una reunión ampliada con ministros de ambos países, tras la que ofrecerán una conferencia de prensa de 30 minutos en el Rose Garden del palacio de gobierno. La intervención en VenezuelaVoceros de ambos gobiernos han admitido que uno de los principales puntos de la conversación entre Bolsonaro y Trump será la situación en Venezuela, ya que ambos países están alineados en el Grupo de Lima, que presiona para la salida de Nicolás Maduro de la presidencia del país. Brasil y EE. UU. fueron dos de los primeros países en reconocer a Juan Guaidó, presidente del parlamento venezolano, como el legítimo mandatario de Venezuela por considerar que Maduro está usurpando el poder. Los dos gobernantes también conversarán sobre posibles medidas para hacer llegar la ayuda humanitaria ofrecida a Venezuela por ambos países y que está retenida por la decisión del gobierno de Caracas de cerrar sus fronteras. Pese a que Washington defiende presiones más fuertes sobre Venezuela y no descarta una acción militar, Brasilia ha dicho que espera una salida pacífica y que descarta cualquier tipo de intervención en el país vecino. 
Robo afectó a céntrica tienda de calzados en Punta Arenas | Este domingo se alertó a Carabineros sobre un robo en la tienda Hush Puppies, ubicada en pleno centro de Punta Arenas, en la Región de Magallanes. Personal policial inició rápidamente el procedimiento que culminó con cuatro detenidos. "Carabineros de la Primera Comisaría, a través del plan cuadrante, pudieron detener a los responsables y recuperar las especies que se habían sustraídos", explicó el Teniente del Laboratorio de Criminalística de Carabineros, Gustavo Espinoza. La tienda quedó con su acceso principal destrozado, debido a la fuerza que utilizaron los antisociales para ingresar al recinto. En tanto los detenidos, todos mayores de edad, quedaron a disposición del Ministerio Público a la espera de su formalización. 
Temuco: Hombre vivió minutos de pesadilla al quedar atrapado entre gigantescas rocas | Río Cautín, en Temuco. El hecho ocurrió este martes en el sector Amanecer de la capital de la Región de La Araucanía, cuando –según informó Carabineros- el afectado resbaló en las rocas de protección del cauce y quedó inmovilizado al interior de una zanja. "En un operativo conjunto entre Bomberos, ambulancia y Carabineros se logró rescatar a la persona adulta que, lamentablemente, mientras caminaba por las inmediaciones de la ribera de Río Cautín, perdió el equilibrio y cayó a una grieta conformada por diferentes rocas", relató el mayor Cristián Fernández. "Ante esto, personal de Carabineros colaboró decididamente con el rescate de esta persona que, afortunadamente, sólo tiene lesiones leves a consecuencia de esta caída, pero su vida ha sido resguardada", especificó el oficial. El afectado "fue enviado a un centro asistencial para constatar sus lesiones, pero se encuentra fuera de riesgo vital", remarcó Fernández. TEMUCO:Hombre queda atrapado en rocas de protección a orillas del río Cautin, sector Amanecer de Temuco. Bomberos y Carabineros ayudaron en el rescate. pic. twitter. com/u8B1pI9yBG— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Rusia: Al menos cuatro muertos tras volcamiento de autobús con niños | Al menos cuatro personas murieron y más de 30 resultaron heridas luego de que un autobús que transportaba a un grupo de niños en la región de Kaluga, volcara. "Según los últimos datos, han muerto cuatro personas, entre ellas un niño", informó un portavoz de la Policía. El suceso se produjo luego de que el conductor del vehículo, que cubría la ruta Lipetsk-Kaluga, perdiera el control de la máquina. Según fuentes policiales, en el autobús viajaba "un grupo de niños que iban a actuar en un concierto en una filarmónica". Según el Ministerio de Emergencias ruso, el número de los viajeros del vehículo accidentado asciende a 48 personas, 33 de las cuales son niños. Las autoridades iniciaron una investigación por violación de las normas de tráfico. 
Presidente de Colmena: Las isapres no somos fabricantes de billetes | presidente de isapre Colmena, Jaime García, sostuvo que "no somos fabricantes de billetes" al criticar las constantes judicializaciones y el pago de millonarios juicios por parte de las Instituciones de Salud Previsional. El ejecutivo explicó que "las isapres tienen recursos limitados, ganan entre un tres y un cuatro por ciento del ingreso bruto. Si es hay que aumentar el gasto en función de la gente adulta, que nadie las quiere pagar y que las paguen las isapres, las isapres no son magia, se tiene que financiar esto". "O hacemos un fondo común y, por lo tanto, a todos le subimos un 'x' por ciento para financiar todas estas demandas o hacemos individuales por sexo, por edad o por lo que sea. Pero decir que no vamos a hacer nada, y que esto lo van a pagar las isapres. . . Nosotros no somos fabricantes de billetes para poder pagar cosas que no tenemos", añadió García. En conversación con La Tercera PM, el directivo criticó los procesos judiciales contra quienes reclaman por las alzas en sus planes afirmando que "son alzas justificadas, la autoridad no quiere reconocerlo, pero son cosas en las que no me quiero meter. Claramente necesitamos una reforma, y la idea es aportarle visiones de distintas partes del mundo". A juicio de García, "los sistemas de salud requieren que les den certeza jurídica en el largo plazo. En ese sentido, yo diría que eso no está bien. No tenemos la certeza jurídica hoy en Chile para el sistema de salud privado. Eso es lo que necesitamos y no sólo nosotros, sino que la industria de las isapres. (. . . ) Hay problemas de precios que la gente reclama, porque necesitamos subir los precios. Eso hay que legislarlo". "Industria de juicios en contra de las isapres""Siguen los juicios por alzas de precios en las Cortes de Apelaciones. Hay más de 100 mil juicios al año. Es una brutalidad. Obviamente que preocupa a toda la industria de las isapres. Es una cosa absurda y poco razonable que un país como Chile, que pretende ser desarrollado, tenga una industria de juicios en contra de las isapres", remarcó. Para el presidente de Colmena hay que "mejorar esa impresión mala que hay en el público respecto de que las isapres se hacen ricas o que las isapres no están adecuadamente preparadas para pagar los gastos de salud. Los jueces están hoy obligándonos a pagar una serie de medicamentos que no estaban incorporados en los planes de salud y son gastos millonarios, pero alguien tiene que pagar esto". "En lo personal creo que no hay que discriminar a nadie, pero sí debemos reconocer que el sistema fue creado bajo esa lógica. Si queremos financiar el gasto de un parto o de las personas adultas, hay que aportar recursos, lo demás son mentiras. No hay que engañarse", concluyó. 
Descartan que Beatriz Sánchez haya decidido su futuro político | ex jefe de campaña de Beatriz Sánchez, Sebastián Depolo, aclaró el cambio del domicilio electoral a Viña del Mar de la ex aspirante a La Moneda y descartó que exista una decisión respecto al futuro político de la periodista. Depolo aseguró que "tengo claridad de que ella todavía no ha decidido volver a ser candidata a ninguno de los cargos de elección popular, en lo que sí tomó una definición es que ella va a seguir en el Frente Amplio como líder política". "Este cambio obedece mucho más a la idea de fortalecer el trabajo territorial del Frente Amplio, particularmente en la región donde el Frente Amplio también tiene un desarrollo muy importante, entonces, todavía no hay ninguna definición ni de candidatura, las puertas solamente se abren, no se están cerrando unas u otras", añadió. En tanto, el analista político Kenneth Bunker afirmó que "mandarla a ella para allá es como darle un puesto seguro, es una sandía calada. Yo creo que la única razón de por qué la están mandando para allá es que ella quiere competir de nuevo en la elección presidencial, porque está descartando, esencialmente, una carrera senatorial en 2021". El profesional aclaró que "ella puede competir en Valparaíso e incluso si es que gana puede ser candidata presidencial, entonces yo creo que esto es una señal de que ella está interesada en competir de nuevo como presidenta". El Frente Amplio posee un amplio respaldo en la zona, ya que cuenta con el alcalde de Valparaíso, Jorge Sharp; el senador Juan Ignacio Latorre y los diputados Diego Ibáñez, Jorge Brito y Camila Rojas. 
Colisión protagonizada por auto robado deja semáforo derribado | Un accidente de tránsito dejó una persona con lesiones y un semáforo derribado en la intersección de Eleuterio Ramírez con Serrano, en el centro de la ciudad de Santiago. Alrededor de las medianoche, un Kia Sorento -con encargo vigente por robo, según la información policial- impactó por la parte posterior a un taxi colectivo. Los dos ocupantes del primer vehículo huyeron en dirección desconocida. Un ocupante del taxi resultó con lesiones. Los semáforos se encuentran apagados en la esquina de Eleuterio Ramírez con Serrano,, luego de que uno de los aparatos fuese derribado por el impacto.  Tras ser cortado, el tránsito en el lugar se encuentra habilitado. 
Ampuero evitó ahondar en polémica por la ausencia de Codelco en visita a China | El ministro de Relaciones Exteriores, Roberto Ampuero, evitó hablar de "un error" respecto a la decisión de dejar abajo de la gira presidencial por China a representantes de Codelco; lo que generó críticas públicas del presidente ejecutivo de la estatal, Nelson Pizarro. El canciller sostuvo que prefiere quedarse con las excusas posteriores de Pizarro y desistió de ahondar en la polémica. "Chile está perfectamente bien representado a través de la figura del Presidente y la variada delegación que hemos traído. Tenemos una gran y amplia representación de Chile y eso es lo importante", dijo Ampuero en el gigante asiático, ya en jornada de jueves (debido a la diferencia horaria). "Tenemos una extraordinaria delegación, muy bien recibida por China, muy altamente valorada por la parte china, y que ha estado viendo y explorando posibilidades de futuro en beneficio del desarrollo de la ciencia, la tecnología a Chile. La electromovilidad es un tema interesante, la astronomía", acotó el titular de Relaciones Exteriores. Luksic escuetoQuien también abordó la polémica fue el empresario Andrónico Luksic, propietario de Antofagasta Minerals, y aludido por el presidente ejecutivo de Codelco. Ante las consultas de la prensa, reafirmó lo que : "Vine a colaborar con el Presidente, a estrechar lazos con el principal socio de Chile, pensando en el futuro y progreso. Si Codelco debe esperar visitas oficiales para vender, están mal allá no acá!".  Diputado, yo no vine a vender. tiene of en Shanghái hace más de 5 años. Vine a colaborar con el Presidente a estrechar lazos con el principal socio de Chile, pensando en el futuro y progreso. Si Codelco debe esperar visitas oficiales para vender, están mal allá no acá! https://t. co/qdpHZh2pJI— Andrónico Luksic C. (@aluksicc) "Conozco a don Nelson (Pizarro) de muchos años y no sé. . . Ya dije todo en Twitter", fue la escueta declaración del poderoso empresario. Ahora: Andronico Luksic aborda en China polemica con Codelco. "Conozco de años a Nelson Pizarro y no se. . . ya dije todo en twitter". — Felipe Gallegos (@FelipeGallegos7) 
Estudiantes de la UC protestaron en silencio en inauguración de año académico | Cerca de 20 estudiantes de la Facultad de Artes de la Universidad Católica se manifestaron contra el desalojo del Campus Oriente en la ceremonia de inicio del año académico de la institución hoy viernes. La toma de esas dependencias, que comenzó por distintas investigaciones de abuso y acoso sexual, fue terminada por la fuerza la madrugada de este jueves por parte de funcionarios de Carabineros. La ceremonia oficial se dio en la Casa Central y fue encabezada por el rector Ignacio Sánchez, ante el cual los jóvenes protestaron en silencio con carteles a su salida. La autoridad indicó que "no queremos más tomas, no queremos más desalojos, lo que queremos es conversar abiertamente". "Entender que cuando hay un proceso de investigación sumaria en que se entrevista a 15 ó 20 testigos, en que personas que son idóneas hacen una investigación y tienen un fallo, ese fallo tenemos que cumplirlo", puntualizó. El rector añadió que este jueves "el vicerrector académico y la directora de asuntos estudiantiles estuvieron varias horas reunidos con representantes" del estudiantado. "Tenemos una carta de trabajo conjunto a partir del lunes, así que estamos organizando una unidad de apoyo psicológico no solo para los estudiantes, sino que también para los profesores", aseguró. Alumnxs se manifiestan en inauguración del año académico PUC que encabeza el rector Ignacio Sánchez. pic. twitter. com/a4xeoKqJe2— Kassandra (@KassWidemann) 
PDI impidió el ingreso a Chile a dos leyendas del reggaetón | La Policía de Investigaciones impidió este jueves el ingreso al país a dos históricos exponentes de reggaetón, que venían a ofrecer sendos conciertos este fin de semana. Según informó la PDI, el estadounidense "Jory Boy" -ex integrante del extinto dúo de Nova ámp; Jory- no pudo entrar a Chile por registrar una condena en su país por drogas y porte de arma de fuego. De esta manera, el intérprete de "Bien Loco" no podrá presentarse la noche de este viernes en la discoteca "Santo Diablo", en la comuna de Puente Alto, como tenía pactado. Detectives de Inspección Secundaria Aeropuerto impidieron el ingreso a Chile a cantante estadounidense, quien registra una condena en su país por infracción a la Ley de drogas y porte de arma de fuego pic. twitter. com/kIp4WkOkbs— PDI Chile (@PDI_CHILE) En tanto, el puertorriqueño "Ñengo Flow" corrió la misma suerte debido a sus antecedentes por drogas, y fue reembarcado junto a tres miembros de su staff que no contaban con "visa o permiso especial de trabajo" para nuestro país. El cantante de "Yo Sé Que Tú Quieres" tenía agendado presentarse este sábado en Coliseo Sala 68, en Pudahuel. de Inspección Secundaria Aeropuerto impidieron el ingreso a nuestro país a cantante puertorriqueño quien registra antecedentes por droga siendo reembarcado junto a 3 personas de su staff que no contaban con visa o permiso especial de trabajo en Chile pic. twitter. com/1QJifIvBKG— PDI Chile (@PDI_CHILE) 
Canal 13 estrenará exitosa serie This is Us | "This is Us", una de las producciones estadounidenses más alabadas de los últimos años. La estación ofrecerá el primer episodio luego de "Masterchef", es decir, pasada la medianoche. "This is Us" sigue a la familia Pearson entre el pasado y el presente de sus integrantes. Está protagonizada por Milo Ventimiglia, Mandy Moore, Sterling K. Brown, Chrissy Metz y Justin Hartley. Actualmente, la serie emite en Estados Unidos su tercera temporada. Brown, que interpreta a Randall, ganó un Emmy por Mejor Actor de Drama en 2017.  A veces la vida te entrelaza con otras personas de manera fortuita 🙌 GRAN ESTRENO este domingo después de pic. twitter. com/tox3qWzttn— Canal 13 (@canal13) 
Ley Cholito: Admiten dificultades para fiscalizar inscripción de mascotas | Autoridades reconocieron las dificultades que se enfrentan al fiscalizar la Ley 21. 020 sobre Tenencia Responsable de Mascotas, más conocida como "Ley Cholito", que entró en vigencia durante esta jornada. Durante este martes, los departamentos municipales de Santiago Centro y Providencia- que se encargan de este tema- se encontraban colapsados ante la gran cantidad de consultas de los habitantes de las comunas, quienes acusan falta de información. Los dueños de mascotas que no cumplan con la nueva legislación recibirán multas, aunque los alcaldes han reconocido que existe falta de recursos y de personal para la fiscalización. Luz María de la Vega, miembro de la Comisión Técnica del Colegio Médico Veterinario, destacó, sin embargo, las ventajas de la normativa: "Si alguien en la eventualidad encuentra en la calle (a mi mascota) y a través del registro que tiene por un microchip o por la identificación externa puede llegar a dar conmigo y devolverme mi mascota, para mí va a ser una tremenda alegría". "El problema viene para las personas que quieren incurrir en un delito que es el abandono (. . . ) Yo creo que nadie espera que esto sea una caza de brujas, (pero) un perro, cuando está perdido en relación a un abandono, se nota", comentó. De acuerdo a los datos de la PDI, en 2018 se recibieron mil denuncias por maltrato animal y solamente dos por irresponsbilidad de los dueños de las mascotas. Entre los avances logrados con esta legislación, el abandono se considera como maltrato y se aumentan las penas por este delito. Hasta el momento, sólo 259 mil mascotas se encuentran registradas, aunque el registro aún permanece abierto para los dueños de animales. 
Detienen en Australia a Adriana Rivas, ex secretaria de Manuel Contreras | Adriana Rivas, fue detenida durante este martes en Australia. Rivas es requerida por su presunta participación en siete secuestros calificados ocurridos entre 1974 y 1977, razón por la que la Corte Suprema emitió una orden de extradición en 2014. Durante la dictadura, Rivas trabajó como agente en la Brigada Lautaro de la DINA, que estaba bajo el mando de Manuel Contreras, y cuyo objetivo era terminar con cualquier oposición política, sindical o clandestina a la dictadura. Personal de la Policía Federal Australiana detuvo a Rivas durante esta jornada y la llevó a comparecer ante el juez Robert Williams en el tribunal de Sydney. La mujer volvió a la luz pública cuando en una entrevista radial reconoció haber pertenecido a la DINA, oportunidad en la que justificó las torturas realizadas durante la dictadura. Integrantes de la National Commision for Truth and Justice in Chile, quienes pedían la detención de Rivas, se manifestaron satisfechos por la decisión. Rivas también fue sujeto del documental "El Pacto de Adriana", dirigido por su sobrina Lisette Orozco, el que fue estrenado en el Festival de Berlín en 2017. 
Iquique: Niño de ocho años recibió balazo en la boca | menor de ocho años, recibió un balazo en la boca, cuando dos vehículos se encontraron de forma paralela en la intersección de Avenida Héores de la Concepción con calle Sotomayor y desde uno de ellos se hizo el disparo hacia el otro, en el sector norte de Iquique, en la Región de Tarapacá.  Fuentes policiales, indicaron a Cooperativa que al menos dos pasajeros del vehículo atacante dispararon en contra del conductor del otro auto, en el cual se encontraba el menor. El conductor es el tío del niño. Desde el Hospital Regional, informaron que el menor se encuentra fuera de riesgo vital, pero que por el momento, se mantiene con respirador artificial. Además, explicaron que hubo que coserle la lengua y deberá ser sometido a una nueva cirugía, para extraer la bala y reconstruir la mandibula del lado derecho, en donde se alojó, además, deberá estar en rehabilitación entre seis y ocho meses.    
Ex actriz de Mega recordó el bullying sufrido en la básica | María Fernanda Bertero, la protagonista de la teleserie de Mega "Si yo fuera rico", esto, por episodios de bullying que sufrió. En la producción, hubo una escena donde unas niñas le cortaban el pelo, situación que le significó recordar episodios de su infancia. "Me acuerdo harto, partió en primer básico. Mis compañeros me molestaban por mi color de pelo, porque era rubia. Me decían pelo de choclo, pelo de fuego, rucia teñida. Quizás para ellos no era nada, pero a mí me afectaba", contó a LUN, esto a raíz de su participación en una campaña anti bullying de una empresa del retail. Tras eso, se cortó el pelo, pero las burlas siguieron. "Pensé que así me iban a dejar de molestar, pero siguieron. Recuerdo un paseo a un camping donde todo el camino en bus me gritaban que era la pelo de choclo. Me ponía a llorar. Yo no me quedaba callada, no le contaba a nadie y sufría sola". En la actualidad, la joven de 17 años reflexionó sobre su seguridad. "Me da miedo que me tengan mala, sentir el rechazo como cuando chica, que me traten de tonta. Me dicen que tengo que hablar más en público, equivocarme. Aunque todavía soy vergonzosa para leer algo frente a muchos compañeros".  
Video de mamá alimentando a su hijo adicto a los videojuegos causa polémica | una mujer dando comida en la boca a su hijo causaron polémica en redes sociales. Presuntamente se trata de una madre en Filipinas cuyo hijo es adicto a los videojuegos y no hace nada más que estar frente al computador, según Viral Press, quienes difundieron la historia. Lilybeth Marvel, de 37 años, aseguró que su hijo de 13 se volvió adicto hace dos años y empezó a pasar todo su tiempo en un ciber café. "Mi pobre niño, coma ahora. Puede que vuelva mañana a casa. ¿Todavía necesitas orinar?", preguntaba la mujer al niño mientras le daba desayuno, de acuerdo a lo detallado por Daily Mail. Las imágenes causaron controversia porque el menor no se despegó del teclado y la pantall. Según la madre, incluso debieron retirarlo del colegio por su adicción y antes lo retaba, pero ahora está probando un nuevo método para que deje los videojuegos.  
Hombre murió tras caer desde la techumbre que reparaba en El Tabo | hombre de 76 años falleció la tarde de este sábado tras caer del techo de su vivienda en la comuna de El Tabo.  Testigos relataron a Carabineros que el hombre se encontraba arreglando la techumbre de su hogar, cuando perdió el equilibrio y cayó al patio del vecino. El accidente le ocasionó a la víctima graves lesiones en su cabeza, falleciendo instantáneamente en el lugar, de acuerdo a la información policial.  Por instrucción del fiscal de turno, la Brigada de Homicidios de la PDI de San Antonio quedó a cargo de las diligencias. 
Incendio afecta a varias viviendas en La Legua Emergencia | La Legua Emergencia de San Joaquín.  Según información preliminar, habría siete casas con daños, mientras Bomberos aún trabaja en el lugar.  El siniestro comenzó cerca de las 21:00 horas en la intersección de calles Santa Catalina y Jorge Canning, donde se encuentran trabajando los equipos de emergencia entre las que hay ocho compañías del Cuerpo de Bomberos Metropolitano Sur.   Ahora primeros minutos del primer Batallón de incendio Por Fuego en casas habitación población la legua Santa Catalina y Jorge Canning Bomberos Metropolitano sur con apoyó de C. B La Granja Trabajando en el lugar pic. twitter. com/T9ZU3ichQM— Bayron López (@bayron_lopez01) 
Hombre quedó en estado grave tras caer a una piscina en Quillota | grave tras caer en una piscina, aparentemente bajo los efectos del alcohol, la tarde de este sábado. El hecho ocurrió en una parcela del sector la palma, en una parcela en donde el hombre de nacionalidad haitiana, se encontraban compartimentos con familiares y amigos. Según contó el gobernador de Quillota Iván Cisternas "en horas de la tarde del sábado un accidente en donde un extranjero, aparentemente bajo ingesta de alcohol habría caído a una piscina". "Fue trasladado al hospital San Martín y en este momento, se encuentra en estado grave y en observación", afirmó. Por instrucción de la fiscalía de Quillota, carabineros llegó al lugar a tomar declaraciones a los testigos para así iniciar la investigación del caso. 
Renunció el seremi de Vivienda del Biobío | seremi de Vivienda de la Región del Biobío, Emilio Armstrong (UDI), renunció de forma indeclinable al cargo que ocupó desde el inicio de la segunda administración del presidente Sebastián Piñera. Armstrong envió una carta de dimisión al ministro del ramo, Cristian Monckeberg, aduciendo problemas personales que le impiden seguir en el puesto. La renuncia fue aceptada por el titular de Vivienda y se espera que este viernes al mediodía sea el propio Emilio Armstrong quien explique las razones de su salida. 
Sergio Lagos rechazó hacerse cargo del nuevo reality de Mega | intervenciones en "Bienvenidos" y en la Gala del Festival de Viña del Mar han sido tremendamente valoradas por las audiencias, de hecho el público incluso manifestó su anhelo de que vuelva al matinal. Pero el futuro televisivo de Sergio Lagos ya está sellado, porque será el responsable de encabezar el programa estelar "¿Qué haría tu hijo?", manteniéndose en Canal 13, incluso a pesar de que tuvo ofertas para cambiarse de señal. Y, lo que en un principio era rumor, ahora fue confirmado por el animador: previamente recibió una oferta de Mega para hacerse cargo del próximo reality de la estación, "Resistiré". "Mi relación con el 13 es de largo aliento. Llevamos muchos años colaborando, conociéndonos, cambiando también en la vorágine que es hacer una empresa de comunicaciones como esta. Y mi espíritu está en continuar haciendo crecer a Canal 13. Ese ha sido mi objetivo desde hace un rato y en eso estoy abocado", comentó Lagos al programa "Intrusos", de La Red. En ese momento, la reportera que logró conversar con él, lo sorprendió al consultarle por la tentativa que emanó desde la competencia. Ante lo que Lagos sostuvo que "fue un ofrecimiento que el instante en que ocurrió teníamos un plan completamente distinto. Teníamos en perspectiva 'Sigamos de largo', sin duda un programa que junto con Marcelo, Marco y todo el equipo disfrutamos muchísimo. . . Y bueno, son otros momentos y contextos. Ya eso es historia antigua". 
Estudio encuentra relación entre la diabetes y el Alzheimer | diabetes sin tratar son 1,6 veces más propensos a desarrollar la enfermedad de Alzheimer que las personas que no tienen diabetes, según los hallazgos de un estudio de la Universidad del Sur de California (USC) de EE. UU. La investigación, que analizó la información de unas 1. 300 personas mayores de 55 años, pone de relieve la importancia de la medicación para los pacientes con diabetes tipo 2 a fin de mantener alejado el riesgo de Alzheimer o demencia, según el centro Dornsife de la USC. "Entre las personas con diabetes, la diferencia en sus indicadores de desarrollo de los signos de demencia y Alzheimer está claramente relacionada de alguna manera con si están tomando o no medicamentos para la enfermedad", señaló el psicólogo Daniel Nation, uno de los autores del estudio. El trabajo de investigación comparó las condiciones de personas con diabetes, tanto tratados como no tratados, además de personas con prediabetes y con nivel normal de azúcar en la sangre. "Nuestros resultados enfatizan la importancia de combatir la diabetes y otras enfermedades metabólicas en adultos lo más temprano posible", manifestó Nation, ya que si no se tratan habrá una repercusión directa en el riesgo de mostrar síntomas de demencia o de Alzheimer. Nation, junto a Elissa McIntosh, ambos del Centro Dornsife de USC, estudiaron para este proyecto datos de 1. 289 personas mayores de 55 años obtenidos a través de la Iniciativa de Neuroimagen de la Enfermedad de Alzheimer. La información estudiada abarcó datos sobre diabetes y enfermedades vasculares, tomografías cerebrales y un rango de indicadores generales de salud, incluyendo desempeño en pruebas de memoria. De un grupo escogido de 901 pacientes, 54 presentaban diabetes tipo 2 y no habían sido tratados, mientras 67 tenían este tipo de diabetes y recibían tratamiento. Asimismo, 530 pacientes tenían un nivel normal de azúcar en la sangre y 250 estaban en etapa de prediabetes. El estudio comparó, entre las diferentes categorías de pacientes diabéticos, las imágenes cerebrales y el líquido cefalorraquídeo para analizar la denominada "patología tau" y la progresión de protuberancias en el tejido cerebral, dos rasgos claros de la enfermedad de Alzheimer. Estos síntomas de demencia aparecieron mayormente en aquellos pacientes que teniendo diabetes no habían sido tratados por su enfermedad. "Es posible que las medicinas para el tratamiento de la diabetes marcan una diferencia en la progresión de degeneración del cerebro", señaló Nation. No obstante, el estudio no pudo establecer "exactamente cómo estos medicamentos disminuyen o previenen la aparición de la enfermedad de Alzheimer", algo que los autores consideraron importante continuar investigando. 
Director de Fonasa: Proyecto del Gobierno no aumenta cotización | Marcelo Mosso, explicó este martes en El Diario de Cooperativa que el proyecto del Gobierno para modernizar el sistema público no contempla un aumento de la cotización, que actualmente es de un 7 por ciento. "No hay absolutamente ningún cambio respecto al tema de la cotización", precisó, dando cuenta de que el "Fonasa Plus" del que se habló en un momento "fue una idea (pero) nunca estuvo en el programa de Gobierno y hoy no está contemplado". Mossa recalcó que la iniciativa del Ejecutivo "no tiene para nada aumentos de cotizaciones, ninguna de las medidas que estamos hablando". "Tampoco hay, en ese sentido, alguna modificación respecto a la modalidad institucional que llamamos nosotros, que es la atención en el mundo público, que va a ser nuestra red, como siempre, preferente", indicó. Más información en instantes
Ex agente de Copec acusado de estafar a municipio de Copiapó en más de 330 millones | Detectives de la Brigada Investigadora de Delitos Económicos (Bridec) de la PDI de Atacama, detuvieron a un ex agente de Copec que lideraba una red dedicada a defraudar a la Municipalidad de Copiapó, a través de la carga ilícita de tarjetas de combustible. La banda operaba en La Serena y Coquimbo, a través de los trabajadores que cargaban bencina con las tarjetas del municipio de Copiapó a vehículos particulares entre los años 2011 y 2017 y conservaban el efectivo, totalizando más 333 millones de pesos en seis años. La alerta del ilícito surgió desde la Municipalidad, lo que motivó la investigación, que vincula a lo menos a un funcionario público. El detenido usurpó la identidad de su primo hermano para ocultar el delito, engañando a la empresa de combustibles durante 14 años. El dinero recaudado era después repartido entre todos los involucrados, quedando el monto más alto para el ex ejecutivo de Copec, mientras la Municipalidad debía pagar a Copec los gastos asociados a las cargas de combustible supuestamente realizadas por ellos. 
Dos detenidos por presunta venta de drogas a través de aplicación de citas | dos personas por presunto tráfico de drogas a través de redes sociales, en la comuna de Santiago. De acuerdo con la indagatoria de la Brigada de Investigación Criminal de la PDI, se trata de dos ciudadanos extranjeros que utilizaban una aplicación de citas para personas del mismo sexo para contactar clientes. "Uno de los modos de operar para contactar a sus clientes era a través de aplicaciones móviles, de redes sociales. La diferencia de esta aplicación, creada para citas de personas de mismo sexo, es que permite ubicar y geolocalizar personas en tiempo y espacio real sin necesidad de hacer un 'match' previo (cuando ambas personas se dan mutuamente 'Me gusta' en dicha plataforma)", explicó el comisario Sergio Bravo. "Se desarrolló la investigación, se allanó su domicilio el día de ayer (viernes) y se les detuvo dosificando las dosis", confirmó el detective. En el operativo, realizado en el presunto punto de acopio y distribución de la droga, ubicado en Santa Victoria con Lira, se incautaron 145 dosis de marihuana, celulares y dinero en efectivo, todo avaluado en cuatro millones de pesos. Los detenidos pasarán a control de detención este sábado. 
Confirman segundo caso de virus hanta en la Región de Los Ríos | La Seremi de Salud de la Región de Los Ríos confirmó durante la noche de hoy martes el segundo caso de virus hanta en la zona durante 2019.  Se trata de un hombre de 46 años que reside en la comuna de Corral -donde se registró el primer caso- y se encuentra internado en el Hospital Base de la ciudad de Valdivia.  "El paciente se encuentra estable clínicamente y está siendo ingresado a Cuidados Intermedios como lo indica el protocolo", comentó la seremi Regina Barra.  AHORA: Autoridad sanitaria confirma segundo caso de virus hanta en Corral (Región de Los Ríos). Se trata de un hombre de 46 años internado en el Hospital Base de — Diego Malverde (@dmalverde) Barra reiteró el llamado a la población para evitar conductas de riesgo como internarse en lugares con matorrales y recomendó realizar una ventilación previa de bodegas antes de entrar a ellas, sellar las viviendas deshabitadas, mantener la basura con tapa y el pasto corto, para evitar la llegada del roedor de cola larga, portador del virus. Mañana miércoles la autoridad sanitaria se trasladará hasta Corral para iniciar la investigación ambiental que corresponde por protocolo.   
Filósofa Judith Butler participa en la inauguración del año académico de la U. de Chile | ';document. write(h);}function writeFlash(p){writeEmbed('D27CDB6E-AE6D-11cf-96B8-444553540000','http://download. macromedia. com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash. cab#version=6,0,40,0','application/x-shockwave-flash',p);}function writeShockWave(p){writeEmbed('166B1BCA-3F9C-11CF-8075-444553540000','http://download. macromedia. com/pub/shockwave/cabs/director/sw. cab#version=8,5,1,0','application/x-director',p);}function writeQuickTime(p){writeEmbed('02BF25D5-8C17-4B23-BC80-D3488ABDDC6B','http://www. apple. com/qtactivex/qtplugin. cab#version=6,0,2,0','video/quicktime',p);}function writeRealMedia(p){writeEmbed('CFCDAA03-8BE4-11cf-B84B-0020AFBBCCFA','http://download. macromedia. com/pub/shockwave/cabs/flash/swflash. cab#version=6,0,40,0','audio/x-pn-realaudio-plugin',p);}function writeWindowsMedia(p){p. url=p. src;writeEmbed('6BF52A52-394A-11D3-B153-00C04F79FAA6','http://activex. microsoft. com/activex/controls/mplayer/en/nsmp2inf. cab#Version=5,1,52,701','application/x-mplayer2',p);}function writeVideo(p){/*Funcion dummy,este medio esta deshabilitado*/}function writeAudio(p){/*Funcion dummy,este medio esta deshabilitado*/}//www. uchile. cl/uchile/live_stream_wide_despliegue. swf","width":"650","height":"400"});La filósofa estadounidense Judith Butler participa este viernes en la inauguración del año académico 2019 de la Universidad de Chile, en el marco de la visita que realiza al país, invitada por la Casa de Bello. El pasado jueves, dictó una charla sobre el futuro de las humanidades en el nuevo Centro Interdisciplinario de Estudios en Filosofía, Artes y Humanidades de la entidad. Considerada una de las pensadoras más destacadas en temas de género y sexualidad, Butler estará junto al rector Ennio Vivaldi en la Casa Central, para durante la tarde ser parte de "Palabras Públicas: conversatorio con Judith Butler", encuentro transversal con la comunidad universitaria y que versará sobre "los desafíos teóricos y políticos del feminismo". 
Corea del Norte estudia romper el diálogo con EEUU | viceministra de Exteriores de Corea del Norte, Choe Son-Hui, dijo hoy viernes que su país estudia suspender el diálogo sobre desnuclearización con Estados Unidos tras el fracaso de la cumbre de Hanói, según la agencia Yonhap, que cita a la rusa Tass. "No tenemos intención de ceder a las demandas de EE. UU. (planteadas en Hanói) en ninguna forma ni estamos dispuestos a entablar negociaciones de este tipo", dijo Choe en un evento celebrado en Pionyang al que asistió la representación de la agencia de noticias rusa en la capital norcoreana. La información añade que el líder norcoreano, Kim Jong-un, hará pronto una declaración oficial para anunciar los siguientes pasos de su régimen tras la reciente cumbre celebrada en Hanói con el presidente estadounidense, Donald Trump, que se cerró sin acuerdo en torno al proceso para desnuclearizar Corea del Norte. Las palabras de Choe suponen la primera insinuación del régimen hacia una posible ruptura del diálogo tras la malograda cumbre. A esto se suma el hecho de que la semana pasada imágenes por satélite captaron actividad en las instalaciones de misiles del régimen norcoreano, indicando que podría estar preparándose para una prueba de armas -algo que lleva sin hacer desde noviembre de 2017- o que estaría tratando de presionar a EEUU para retomar el diálogo. La propia Choe y el canciller norcoreano, Ri Yong-ho, ofrecieron una rueda de prensa en Hanói tras la cumbre en la que contradijeron al propio Trump con respecto a las exigencias planteadas por Washington en la mesa de negociación. Ambas partes discrepan sobre lo que se planteó en Hanói, donde el desacuerdo giró en torno al número de activos del programa nuclear norcoreano a desmantelar y al volumen de sanciones internacionales sobre Pionyang que EEUU aliviaría a modo de "medida correspondiente". Choe tiene una larga experiencia a la hora de tratar con EEUU, habiendo participado en negociaciones sobre desnuclearización en los años noventa y en la pasada década y más recientemente en las sesiones de diálogo de la llamada "vía 1,5", que incluyen a funcionarios y expertos de EEUU y de las dos Coreas. 
Arica: Banda italiana de tráfico de cocaína fue condenada a 45 años de cárcel | 45 años de cárcel fueron condenados cinco ciudadanos italianos que en marzo del año pasado intentó pasar 103 kilos de clorhidrato de cocaína por el paso fronterizo Chacalluta. Luca Quagluiolo, Domenico Ángelo Vorro, Massimiliano Beltrami, Paola Vorro y Nicholas Tassone fueron condenados a nueve años de presidio efectivo cada uno, en una investigación liderada por el fiscal Patricio Espinoza y el OS-7 de Carabineros. En un trabajo en conjunto realizado con los Carabinieri de Italia, la banda comenzó a ser detenida el pasado 1 de marzo cuando dos de los sujetos intentaron ingresar dos motos acuáticas tipo Jet Sky en una camioneta, las cuales escondían en su interior la droga. Diligencias posteriores permitieron la detención de otros dos miembros de la organización quienes iban en un vehículo distinto. Horas más tarde fue detenido una quinta persona en una hostal de Arica. "La forma de operar de esta organización era adquirir en Italia las motos de agua para posteriormente traerlas a Chile bajo la apariencia de ser turistas. Tras ello cruzaban la frontera hacia Perú donde ocultaban la droga dentro del chasis de los vehículos y las transportaban nuevamente a Chile en rutas hacia Santiago para posteriormente embarcarlas vía aérea hacia Italia", explicó el Fiscal Patricio Espinoza. En total las dos motos de agua incautadas con droga en Chacalluta contenían dentro de su estructura 103 kilos de clorhidrato de cocaína, droga avaluada en más de 4 mil 500 millones de pesos. 
Este lunes vence el plazo para renovar el permiso de circulación | La medianoche de este lunes se acaba el plazo para que los automovilistas renueven el permiso de circulación. De acuerdo con la estimación actual, alrededor de 300 mil personas aún no realizan el trámite, y de no hacerlo a tiempo arriesgan perder la facilidad promovida por los municipios de poder cancelarlo en dos cuotas, además de tener que hacerlo con un recargo según IPC. Por otro lado, "si alguien es detenido por un control de rutina policial y no tiene el permiso actualizado, se arriesga primero una sanción de 145 mil pesos, pero lo más grave es que el auto puede ser retirado de circulación por Carabineros", dijo el alcalde de Estación Central, Rodrigo Delgado, quien destacó que "los costos asociados a los corrales municipales pueden hacer que esto sea algo bastante complejo". Los requisitos para sacar el permiso son registrar el Seguro Obligatorio de Accidentes Personales de 2019, tener la revisión técnica y de gases al día, y no mantener multas impagas al 30 de noviembre de 2018: en caso de tenerlas se pueden pagar en el momento. 
Onemi: 21 incendios forestales relevantes siguen activos en el centro sur | Oficina Nacional de Emergencias (Onemi) entregó un nuevo balance de incendios forestales que afectan al país, registrándose 87 siniestros en total, de los cuales 33 se encuentran activos, 51 fueron controlados y 3 extinguidos. Además, el organismo entregó en detalle el estado de los 21 siniestros activos que han sido calificados como "relevantes" por los equipos de emergencia y su afectación, los cuales se registran en la zona centro sur. A continuación, revisa el informe de la Onemi sobre estos 21 incendios activos:Región del Maule-Incendio forestal "Corral de Pérez 3", el cual afecta una superficie por confirmar de 90 ha de vegetación en la comuna de Curicó. -Incendio forestal "Chupallar", el cual afecta una superficie por confirmar de 10 ha de vegetación en la comuna de Linares (bajo observación). Región de Ñuble-Incendio forestal "Trancoyán", el cual afecta una superficie por confirmar de 7,4 ha de vegetación en la comuna de Treguaco. Región del Biobío-Incendio "Canihual VII", el cual afecta una superficie por confirmar de 280 ha de vegetación en la comuna de Tirúa. Región de La Araucanía-Incendio forestal "El Llaima Particular", el cual afecta una superficie por confirmar de 1. 535 ha de vegetación en la comuna de Temuco.  -Incendio forestal "Cerro Huincaleo", el cual afecta una superficie por confirmar de 1. 470 ha de vegetación en la comuna de Galvarino.  -Incendio forestal "Pancul Mañío", el cual afecta una superficie por confirmar de 1. 443 ha de vegetación en la comuna de Carahue. -Incendio forestal "Pailacoyán", el cual afecta una superficie por confirmar de 841 ha de vegetación en la comuna de Carahue.  -Incendio forestal "Molco", el cual afecta una superficie por confirmar de 816 ha de vegetación en la comuna de Traiguén. -Incendio forestal "Corrales", el cual afecta una superficie por confirmar de 719 ha de vegetación en la comuna de Carahue.  -Incendio forestal "Mitrauquen Fundo Rahue", el cual afecta una superficie por confirmar de 290 ha de vegetación en la comuna de Lonquimay. -Incendio "Barros Arana", el cual afecta una superficie p or confirmar de 150 ha de vegetación en la comuna de Nueva Imperial.  -Incendio forestal "Caburgua 2", el cual afecta una superficie por confirmar de 10 ha de vegetación en la comuna de Pucón. Región de Los Ríos-Incendio forestal denominado "Rucatrehua", el cual afecta una superficie por confirmar de 170 ha de vegetación en la comuna de Panguipulli.  -Incendio forestal denominado "Bonifacio", el cual afecta una superficie por confirmar de 20,6 ha de vegetación en la comuna de Valdivia. Región de Los Lagos-Incendio forestal "Chaquihual", el cual afecta una superficie por confirmar de 549 ha de vegetación en la comuna de Ancud. -Incendio forestal "Cerro Troncoso", el cual afecta una superficie por confirmar de 152 ha de vegetación en la comuna de Futaleufú. -Incendio forestal "Peuchén", el cual afecta una superficie por confirmar de 82 ha de vegetación en la comuna de Fresia. -Incendio forestal "Recta Chacao cruce Tepual", el cual afecta una superficie por confirmar de 20 ha de vegetación en la comuna de Ancud. Región de Aysén-Incendio forestal denominado "Colonia Sur" el cual afecta una superficie por confirmar de 2. 600 ha de vegetación en la comuna de Cochrane.  -Incendio forestal denominado "Bahía Mansa" el cual afecta una superficie por confirmar de 140 ha de vegetación en la comuna de Chile Chico. Alertas vigentes:Alerta Roja para la comuna de Treguaco, Región de Ñuble, por incendio forestal. Alerta Roja para la provincia de Cautín, Región de La Araucanía, por incendios forestales. Alerta Roja para la comuna de Panguipulli, Región de Los Ríos, por incendio forestal. Alerta Roja para la comuna de Futaleufú, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Roja para la comuna de Ancud, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Roja para las provincias de Capitán Prat y General Carrera, Región de Aysén, por incendios forestales. Alerta Amarilla para la comuna de Curicó, Región del Maule, por incendio forestal. Alerta Amarilla para la comuna de Linares, Región del Maule por incendio forestal. Alerta Amarilla para la provincia de Malleco, Región de La Araucanía, por incendios forestales. Alerta Amarilla para las comunas de Valdivia y Mariquina, Región de Los Ríos, por incendios forestales. Alerta Amarilla para la comuna de Puerto Montt, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Amarilla para la comuna de Fresia, Región de Los Lagos, por incendio forestal. Alerta Temprana Preventiva para la Región de Valparaíso, excepto para la Provincia de Isla de Pascua y la comuna de Juan Fernández, por altas temperaturas. Alerta Temprana Preventiva para la Región Metropolitana, por reforzamiento de recursos para el combate de incendios forestales. Alerta Temprana Preventiva para la Región del Maule, por altas temperaturas. Alerta Temprana Preventiva para la Región de Ñuble, por amenaza de incendios forestales. Alerta Temprana Preventiva para la Región del Biobío, por amenaza de incendio forestal. Alerta Temprana Preventiva para la Región de Los Lagos, por altas temperaturas. Alerta Temprana Preventiva para la Región de Magallanes, por reforzamiento de recursos para el combate de incendios forestales. 
Investigación de NY Times: Ayuda a Venezuela fue quemada por partidario de Guaidó | MIRA AQUÍ EL REPORTAJE: New York Times concluyó que el incendio de uno de los camiones que trasladaba ayuda humanitaria a Venezuela desde Colombia fue producido por una bomba molotov mal dirigida que un partidario del autoproclamado presidente encargado Juan Guaidó intentó lanzar a la policía venezolana. El pasado 23 de febrero cuatro camiones con ayuda humanitaria se trasladaba desde Colombia hacia Venezuela, donde sufrió retrasos en la frontera -que había sido cerrada por Nicolás Maduro- y quedó atrapada en los enfrentamientos entre las fuerzas de orden y la oposición en el puente que separa ambos países.  En medio de esa situación uno de los camiones se vio envuelto en llamas y -sin pruebas contundentes- autoridades estadounidenses y de otros países afines a la oposición venezolana, incluido Chile, apuntaron como responsable a personal policial enviado por Maduro.  Este domingo el New York Times dio a conocer un video que muestra imágenes entregadas por el gobierno colombiano, al que le realizaron un análisis cuadro a cuadro en el que se muestra cómo se originó el fuego: se ve cómo un manifestante que está entre los partidarios de Guaidó que se enfrentan con la policía desde la parte posterior de los camiones lanza dos bombas molotov: una que cae entre los policias venezolanos que impedían el paso de las máquinas y la segunda se desvía y cae sobre la carga de uno de los camiones.  Además, en el reportaje, se muestra cómo, cronológicamente, las autoridades estadounidenses responsabilizaban sin prueba alguna a Nicolás Maduro del supuesto ataque incendiario.  Incluso, el mismo Juan Guaidó, reaccionó diciendo que el mundo "ha podido ver, con sus propios ojos, cómo el régimen usurpador viola el protocolo de Ginebra, donde se dice claramente que destruir la ayuda humanitaria es un crimen de lesa humanidad".  A su vez, varias autoridades chilenas siguieron el mismo camino y el Presidente Sebastián Piñera señaló a través de su cuenta de Twitter que "la dictadura de Maduro mostró su rostro más miserable y perverso, al reprimir y quemar los medicamentos y alimentos".  Pdte , ayer, con su liderazgo y ante el mundo entero, la libertad, democracia y DDHH dieron un gran paso adelante. La dictadura de Maduro mostró su rostro + miserable y perverso, al reprimir y quemar los medicamentos y alimentos, que tanto necesita el pueblo venezolano https://t. co/xQM9gYSAi2— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) Roberto Ampuero defendió el actuar del Presidente Piñera y responzabilizó a la policia por quemar ayuda humanitaria y dejar incluso víctimas, mientras que el senador lo catalogaba como "miserable actitud, ya no resiste mayor análisis". Críticas a viaje a pecan de insensibilidad extrema. Parecen alegrarse de que ayuda entró parcialmente para poder criticar al Pdte . Dicen que fuerzas de Maduro “actuaron de manera bastante contenida”, pese a que quemaron ayuda humanitaria y hubo víctimas!— Roberto Ampuero (@robertoampuero)  Y el senador de RN Manuel José Ossandón acusó que ante este ataque que también atribuyó al gobierno de Maduro "el silencio de la izquierda ya es vergonzoso, a esta altura cómplice total de la tragedia.  ¿Están quemando la ayuda humanitaria para niños y ancianos; medicamentos para seguir evitando muertes y sufrimiento? Miserable actitud, ya no resiste mayor análisis. Y el silencio de la izquierda ya es vergonzoso, a esta altura cómplice total de la tragedia pic. twitter. com/qA7NJs7zIy— Manuel José Ossandón (@mjossandon) MIRA AQUÍ EL REPORTAJE
Tailandia: Aumenta incertidumbre tras bloqueo real a candidatura de princesa | rey desautorizara la candidatura a primera ministra de su hermana mayor y como consecuencia la Comisión Electoral descalificara este lunes la nominación de la princesa Ubolratana Mahidol. La princesa ha sido excluida de la lista, según un comunicado oficial de la Comisión porque "los miembros de familia real están por encima de la política. Además, la monarquía debe ser neutral en la política y no puede tener ningún cargo político". El partido Thai Raksa Chart podría además ser disuelto, o incluso ilegalizado, por presentar el viernes como su única candidata a primera ministra a la princesa Ubolratana , ya que la Comisión Electoral está considerando una petición para prohibir la formación política. La monarquía es la institución más reverenciada del país asiático, por lo que la candidatura de la princesa, que había perdido sus títulos reales en 1972 al casarse con un estadounidense, suponía un terremoto político de primera magnitud. Los acontecimientos de los últimos días generaron tanta incertidumbre en el país que las redes sociales se vieron plagadas este domingo de rumores de un inminente golpe de Estado cuando varios tanques fueron vistos dirigiéndose a unas maniobras militares internacionales en una provincia al norte de Bangkok. 
Balance positivo: Sin fallecidos y con menos accidentes de tránsito cerró Semana Santa en Ñuble | Con 23 accidentes de tránsito y ninguna víctima fatal que lamentar transcurrió el feriado largo de Semana Santa en Ñuble, cifra que representa una baja de un 21 por ciento en relación al mismo período del año 2018, donde se registraron 29 accidentes. En el balance además disminuyeron en un 43 por ciento los casos de personas lesionadas en accidentes en relación al año anterior, alcanzando solo 16 casos durante este fin de semana. A juicio del jefe de la Décimosexta Zona de Carabineros, general Mario Sepúlveda, dichas cifras son el reflejo de un efectivo plan de prevención y control a casi ocho mil vehículos en ruta, y la aplicación de 1. 576 exámenes de alcohotest y alcoholemias. "Ha sido muy fructífera la labor de Carabineros en este fin de semana, ya que logramos prevenir accidentes de tránsito graves sacando de circulación a aquellos individuos bajo la influencia del alcohol y de drogas, que pudieran haber provocado situaciones lamentables", indicó. El despliegue policial durante los tres días arrojó 18 detenidos por conducción en estado de ebriedad y dos detenidos por presencia de marihuana y cocaína en las tomas de narcotest. Además se infraccionó a 177 personas por conducir a exceso de velocidad, 10 por no respetar la señalética, 29 por no usar el cinturón de seguridad y a cinco por falta de la silla obligatoria para niños. 
Mahmud Aleuy: Piñera es el jefe de campaña de Bachelet | Mahmud Aleuy habló por primera vez desde que entregó el cargo y aseguró que el Presidente Sebastián Piñera parece "el jefe de campaña" de la otrora Mandataria Michelle Bachelet, debido a las constantes menciones y críticas que hace la actual Administración respecto a la hoy alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos. En conversación con El Mercurio, Aleuy comentó que "el Presidente Piñera ha hecho bien dos cosas: la primera, es haber mantenido cohesionado, hasta ahora, a su sector político, anulando al candidato presidencial (José Antonio) Kast de una manera francamente increíble". "La segunda que ha hecho, para mi sorpresa, es mantener el liderazgo de Bachelet en Chile, acrecentándolo en Latinoamérica y el mundo. Eso nunca me lo esperé. . . ", sostuvo la ex autoridad. Complementando ese juicio, Aleuy expuso que "Piñera es el jefe de campaña de Michelle Bachelet". ¿Las razones? "A diferencia de muchas personas, no soy experto en esa área, no creo que sea un problema psicológico como dicen algunos", precisó, apuntando que se trata de una "estrategia política nítida y clara". Aleuy planteó que "el Presidente ha hecho esta estrategia de mantener el liderazgo de Michelle Bachelet por dos razones políticas: una, porque mantener en la retina del chileno el liderazgo de Bachelet le permite hacer una política, que considero artera, de echarle la culpa de un conjunto de problemas de gestión que tiene hoy este Gobierno al anterior. Y la segunda, es porque con eso mantiene a raya a los nuevos liderazgos que puede construir la oposición". Además, respecto al primer año de la Administración Piñera, concluyó que "el Gobierno ha asumido con demasiado entusiasmo una estrategia de polarización de la política. (. . . ) Se han enfrascado en dividir a la gente entre buenos y malos, entre patriotas y antipatriotas", y aquello, "de persistir -advirtió-, se corre un grave riesgo: que tengamos una fractura en las relaciones". El ex subsecretario también hizo un análisis a la oposición, asegurando que "no se le puede pedir a una coalición que tuvo una severa derrota en una candidatura presidencial que se reponga al otro día. Eso no existe. La coalición necesita tiempo, porque la derrota fue severa". Bajo esa premisa, el ex subsecretario explicó que "tengo la impresión de que después de nuestra dura derrota, no hemos logrado tener la capacidad de asumir al menos cuatro tareas: la primera, reivindicar el prestigio de la política y la honestidad; la segunda, evitar la polarización política; la tercera, enfrentar las elecciones de gobernador y alcaldes en unidad, porque si no hay unidad, la oposición va a perder; y la última, reconfigurar las desigualdades que existen en nuestra sociedad y construir soluciones para eso". Finalmente, hizo una autocrítica respecto a su gestión en la Subsecretaría del Interior durante los cuatro años del segundo Gobierno de Bachelet. "No fui capaz de arreglar los problemas de La Araucanía. No fui capaz, y eso es un dato de la realidad. Estimo que hicimos un tremendo esfuerzo, pero no se pudo", entre otras causas, porque "a muchos les conviene que los conflictos territoriales se mantengan". 
Gobierno anunció mesa de trabajo contra las encerronas en autopistas | Gobierno anunció la formación de una mesa de trabajo para investigar violentos asaltos en carretera Acceso Sur, en la Región Metropolitana, luego de que en enero se registrasen siete robos con intimidación a vehículos en ruta. Las autoridades abrieron un nuevo foco investigativo tras los últimos episodios de la denominada "encerrona", un modus operandi de los delincuentes en las autopistas donde bloquean el paso de su objetivo curzándole un auto en plena carretera. Fue la propia Ruta del Maipo, concesionaria del Acceso Sur en la R. M. , la que alertó de la situación a través de una carta en el diario El Mercurio, donde el gerente de la empresa dijo ver "con preocupación la ocurrencia de una serie de asaltos". Ante esta alerta, la subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorell, informó que se formó una mesa de trabajo con las concesionarias y llamó a aprobar la Ley Antiportonazos. La autoridad anunció que se está creando "una aplicación que va a generar una coordinación entre el registro de encargo por robo de vehículos de Carabineros, de Investigaciones, del Registro Civil y Municipios para tener todo en línea y rápidamente saber cuando suceda una situación como esta y que estén en alerta todas las policías y,las tecnología. En eso vamos a sumar, también, a las concesionarias". El pasado viernes se conoció que el Ministerio Público creó un equipo para investigar violentos asaltos en carretera Acceso Sur. Falta de colaboración entre las policías y las concesionariasSi bien "la encerrona" parece algo nuevo en Chile, los expertos detallan que este método ya se ha visto en otros países, incluido Estados Unidos. Para David Rozowski, director ejecutivo de la Fundación Ciudadano Seguro, falta colaboración entre "las policías y las concesionarias para poder coordinar rápidamente, en los minutos del robo a la persona, la llegada de Carabineros para poder detener a los delincuentes". "Lo vemos como algo muy grave, sobre todo que son autopistas que están concesionadas y que tienen sistemas de cámaras y sistemas de seguridad de un estándar distinto a las calles normales de la ciudad", indicó. La Ley Antiportonazos fue aprobada en la Cámara de Diputados y pasó a su segundo trámite en el Senado. Desde la Comisión de Seguridad de la Cámara Alta, el senador PPD Felipe Harboe calificó la alerta como "un hecho grave que tiene que hacerse cargo la concesionaria junto con Carabineros y el Gobierno". "No es posible que en las autopistas estén encerrando a los automovilistas para robarles. Se necesita un plan focalizado del Gobierno, con metas, con responsables, para que esta situación no vuelva a ocurrir; de lo contrario, vamos a tener inseguridad en las carreteras, lo que se va a sumar a la inseguridad que tenemos en las calles", afirmó ex subsecretario del Interior. 
Reanudan obras de construcción de nuevo Cesfam de Navidad | reanudaron las obras de ejecución del nuevo Cesfam de la comuna de Navidad, en la Región de O'Higgins. En octubre de 2017, la antigua empresa que llevaba el proceso de construcción del edificio, abandonó las obras, dejando con menos de un 20% de avance del proyecto. "Hemos funcionado por largo tiempo en contenedores de emergencia y anteriormente en un edificio que partió como un posta rural y que se fue agrandando como consultorio para adoptar luego el modelo de salud familiar", indicó la directora de Salud Municipal, Carolina Pérez. Por su parte el asesor de la subsecretaría de Redes Asistenciales, Wladimir Román, añadió que "le dedicamos especial atención para poder reiniciar las obras. Fue un proceso bastante difícil, pero lo logramos y hoy es un día de felicidad porque esta obra con el paso del tiempo va a estar finalmente construida para el uso de los usuarios de la comuna y alrededores". El nuevo recinto se emplazará en el Barrio Cívico de Navidad, frente a la plaza y a la municipalidad, contiguo al gimnasio y al anfiteatro de la zona. 
Investigan a ex carabinero que se burló de agresión a joven lesbiana | Andrés Chadwick, confirmó este sábado que Carabineros investiga a un ex funcionario por el uso del uniforme de la institución siendo civil, quien fue duramente criticado por festinar con el brutal ataque que sufrió Carolina Torres, de 24 años, en lo que sería una agresión por su orientación sexual, ocurrida la noche del jueves en Pudahuel. Diversas organizaciones de la diversidad sexual, como el Movilh, denunciaron que Miguel Carrasco -quien aparece en fotos con traje de Carabineros- se burló del ataque sufrido por la joven lesbiana, escribiendo "jajaja wena una qla menos" en los comentarios de una nota publicada en la red socialEl mensaje fue borrado posteriormente, pero fue difundido en redes sociales. Si bien Chadwick, en primera instancia, confirmaba a través de su cuenta de Twitter que "tras investigar el hecho, y confirmar su veracidad, se dio de baja de inmediato a carabinero que se burló de la agresión sufrida por Carolina Torres", desde la institución señalaron a Cooperativa que Carrasco ya no era carabineros y que fue dado de baja en 2017 por faltas graves a la conducta. Una hora después del mensaje original -el cual no borró de la red social-, el ministro del Interior salió a explicar que "al conocer las burlas se le pidió a general (Mario) Rozas máxima diligencia en revisar la situación. Según lo señalado, aclaro que la baja fue en 2017. Se inició investigación por el uso de uniforme siendo civil". Al conocer las burlas se le pidió a General Rozas máxima diligencia en revisar la situación. Según lo señalado, aclaro que la baja fue en 2017. Se inició investigación por el uso de uniforme siendo civil. Reafirmamos que no toleraremos estas actitudes en — Andrés Chadwick P. (@andreschadwickp) Mientras que el vocero del Movilh, Óscar Rementería, reaccionó con molestia frente a esta "confusión", escribiendo en su cuenta de Twitter que la coronel Karina Soza, del Departamento de Derechos Humanos de Carabineros, le informó que Carrasco ya no era funcionario de la institución. "En relación al carabinero que se burló de la agresión de Carolina Torres, a mí me dan una versión y al ministro Andrés Chadwick otra", afirmó, llamando a la institución a "dejar de jugar con la información para manipular a la opinión pública". Estoy muy molesto y yo no voy a quedar como mentiroso; debe dejar de jugar con la información para manipular a la opinión pública. En relación al carabinero q se burló de la agresión de Carolina Torres, a mi me dan una versión y al ministro otra. 😠 pic. twitter. com/EYWTAXpwv9— Oscar Rementería (@Rementeria) Miguel Carrasco, quien se viste de carabinero, festinó con agresión a Carolina Torres Urbina. Tras ser cuestionado, borró su agresivo mensaje. Institución de debe aclarar si es o no policía y, de serlo, su deber es sancionarlo al instante. No + silencios cómplices. pic. twitter. com/Dmqt5Y3ZDP— Movilh Chile (@Movilh) El brutal ataque también fue condenado por el Presidente Sebastián Piñera y, a raíz de este hecho, desde el Ejecutivo anunciaron un eventual "perfeccionamiento" de la Ley Antidiscriminación, promulgada en 2012, luego de la muerte del joven Daniel Zamudio. La joven, quien sufrió una fractura de cráneo y hemorragia interna, permanece internada en la ex Posta Central. 
¿Tuvieron un affaire? La broma sobre Fernando González que sorprendió a Kathy Salosny | En el fervor de la conversación y el recuerdo de la relación de Millaray Viera con el ex tenista Fernando González, se vivió un momento muy sorpresivo para Kathy Salosny. Mientras en pantalla apareció una foto del ganador de tres medallas olímpicas, la conductora del espacio le dijo a Mónica Aguirre "mira la foto", quien le respondió "pero mírala tú también". Las risas y la cara descolocada de Salosny no se hicieron esperar, esto debido a los rumores de un posible affaire entre la animadora y el ex tenista. Sobre ese posible romance, ni lo desmintió ni confirmó, dejando todo en manos de los espectadores tras su reacción. 
Caída de avioneta dejó un lesionado en la Región de Los Ríos | Un accidente aéreo se registró durante la tarde de hoy sábado en la comuna de Panguipulli, Región de Los Ríos. Según los antecedentes de Carabineros una avioneta PDS Comanche 250 tripulada por Hernán Santibañez de 44 años despegó desde el sector de Calcurrupe con destino a Pirehueico, donde cayó a un costado de la pista de aterrizaje. Debido al impacto Hernán Santibañez sufrió heridas y quemaduras -cuya gravedad se desconoce- por lo que fue trasladado por otra aeronave hasta la Clínica Alemana de la ciudad de Valdivia.  Las causas que originaron el accidente son investigadas.   
Ministro de Agricultura destacó incorporación de las FF. AA. a combate de incendios en el Biobío | El ministro de Agricultura, Antonio Walker, realizó un balance de los incendios forestales que afectan a la Región del Biobío, luego de encabezar en Concepción un Comité Operativo de Emergencia (COE) en dependencias de la Onemi. "Tenemos cuatro incendios en la Región: tenemos dos incendios en Mulchén, que suman 300 hectáreas entre ambos incendios; tenemos un incendio en la comuna de Nacimiento, con 2. 500 hectáreas; y otro en Cañete con 1. 500 hectáreas", señaló el ministro. Walker destacó que "estamos desplegados en estos cuatro incendios principalmente sin abandonar ningún foco, porque los incendios no se terminan cuando se va el fuego". "La incorporación de las Fuerzas Armadas a la prevención y combate de incendios ha sido muy exitosa. En cada incendio participan más de 10 instituciones si contamos Conaf, Bomberos, PDI, Fuerzas Armadas, Carabineros", sostuvo el jefe de cartera. El pasado miércoles, el ministro Walker también estuvo en la Región del Biobío junto a sus pares de Interior, Andrés Chadwick; y Defensa, Alberto Espina. En aquella ocasión realizaron sobrevuelos y visitas a los terrenos más dañados en la comuna de Penco. 
Dos detenidos acusados de protagonizar tour delictual por Vitacura | Dos menores fueron detenidos esta madrugada por su presunta participación en dos robos con intimidación de vehículos en la comuna de Vitacura, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago. De acuerdo a la información policial, los sujetos fueron sorprendidos a bordo de dos automóviles que fueron robados a dos mujeres durante este lunes. Se sospecha que los menores pertenecen a una banda delictual dedicada a este tipo de delitos. El procedimiento policial tuvo lugar en el sector de El Salto, luego de un control vehicular por parte de Carabineros.  
Suprema confirmó condena a carabinero por apremios a escolar en 2014 | Corte Suprema rechazó los recursos de nulidad en contra de la sentencia que condenó al sargento segundo Patricio Alarcón Vásquez como autor del delito de apremios ilegítimos o innecesarios en 2014, al interior de un carro policial.  Así, se ratificó la pena de un año de suspensión de empleo y pago de una multa de 11 UTM (530 mil pesos) establecida por el Cuarto Tribunal de Juicio Oral en Lo Penal de Santiago.  Los hechos ocurrieron el 28 marzo de 2014, cuando a la salida del Metro Quinta Normal, la víctima de casi 15 años fue detenida junto a algunos compañeros de colegio. El menor opuso resistencia a la aprehensión tras lo que llegaron más funcionarios, entre los que estaba el sargento segundo Alarcón, quien le realizó una llave en el cuello y lo golpeó con puños en la cabeza. Según el fallo, "de la revisión tanto de los hechos que se dieron por establecidos por la sentencia, como de los basamentos que los jueces que la emitieron explicitaron para justificar la conclusión a la que arribaron, es posible colegir que efectivamente Alarcón Vásquez golpeó al menor en su cabeza y rostro y lo mantuvo tomado de su cuello, impidiéndole respirar, pese que a ese momento ya estaba reducido".  Esto, según la resolución "le provocó diversas lesiones en su cabeza, cuello y rostro" y constituye el delito de apremios ilegítimos o innecesarios. Revisa el fallo completo del Poder Judicial
Diputado Castro pedirá a Contraloría indagar eventual falta de ambulancias en O’Higgins | Juan Luis Castro (PS) acudirá a la Contraloría Regional de O'Higgins con el fin de se revise la situación de una eventual falta de ambulancias en la zona. La acción se enmarca luego de que se diera a conocer que durante esta semana, una mujer tuvo que dar a luz en plena vía pública, situación por la que su pareja, dio a conocer que no recibieron una respuesta positiva para la llegada de un vehículo de atención en Rancagua. "La situación del sistema de ambulancias en la Región de O'Higgins es bastante delicada, porque no se encuentra con todos los vehículos de avanzada y en condiciones para el rescate de personas", indicó el parlamentario socialista. Castro agregó que "estamos en condiciones de decir que la Contraloría va a tener que investigar por qué hay tanta irregularidad y demora en la llegada de los móviles a las atenciones de urgencia". Según indicó El Rancagüino, el Servicio de Salud de O'Higgins instruyó un sumario interno para esclarecer el hecho, debido a que las primeras informaciones indicarían que habría existido disponibilidad de ambulancias al momento del parto de la mujer afectada. 
Identifican a presuntos responsables de megaincendio de Cochrane | investigaciones desarrolladas por el OS5 de Carabineros y la Bidema de la PDI para determinar responsabilidades en el megaincendio de Cochrane, comienzan a dar resultados, según detalló el fiscal regional, Carlos Palma. "Tenemos determinado el lugar exacto de inicio del incendio y los presuntos responsables, sin embargo hay que esperar los informes de ambas instituciones respecto al origen mismo, como de la intencionalidad de estos". afirmó el persecutor. Hasta el momento las diligencias desarrolladas en Colonia Sur (Comuna de Cochrane) determinaron que el incendio que consumió más de 15 mil hectáreas, se originó por brazas depositadas en la tierra por los propietarios de un campo. Por otra parte, según los datos recabados, el incendio que afectó a Bahía Mansa, en la cuenca del lago General Carrera, tuvo su punto de inicio en la gruta de un santo ubicada en Puerto Río Tranquilo, probablemente por una vela mal apagada. En Cochrane, las brigadas de Conaf desplegadas trabajan ahora en las labores de liquidación de las fumarolas que mantienen actividad dentro del perímetro consumido por el incendio y se está a la espera de su pronta extinción totalEste domingo a las 20:00 horas la jefatura provincial de Conaf informó que el incendio forestal que afectó a 15. 145 hectáreas entró en etapa de control, por lo que tanto el equipo técnico como brigadistas asignados a la operación, se centrarán en la liquidación de este durante los próximos días.  
Bad Bunny se rio nuevamente con meme chileno y así reaccionaron su fans | Bad Bunny usó Twitter para sorprender a sus fanáticos con una frase de un video viral chileno. "No te hagas la vissstima ok", escribió, haciendo referencia a la mujer de Quillota que dijo mal una palabra en una entrevista televisiva y la transformaron en meme. no te hagas la vissstima ok— 👁 (@sanbenito) "Chimuelo", el que recordó también en su actuación en el Festival de Viña del Mar. RIP CHIMUELO 😞— 👁 (@sanbenito) Uno de los mensajes que más se repitió fue la petición de que Bad Bunny cante otro viral chileno, el de un joven que rapea una repetitiva canción veraniega. Obsesionado con los memes chilenos oye— Catt Meledandriॐ (@CattMeledandri) Saca un reketon mejor 😏😂 pic. twitter. com/V0mvWVeHnx— Lilian Jaqueline 🦁 (@JaquelinEncinas) Esta es la mejor idea de cover del mundo— Fui Jovencita (@joven_y_alocada) Somo' el mejor país de chile 🇨🇱 locoooo— Boom (@Sp00kylol) te quiero mucho porfa no te rías de como habla la gente— Camila (@mioclonos) Es un video de una señora que dice “vistima” en una entrevista y acá en PR y en otros países pues decimos “vistima” en tipo de burla desde que salió ese video— Daiiiisyyyy (@daii_daii00) Bad bunny ama los memes chilenos XD— Shotaro Cabsneda (@cabsfleep) Benito por favor borra esto, la señora que dijo eso es víctima de bullying a nivel internacional y ya es momento de parar— mija uwu (@elenaxrose) https://t. co/TP7yCpBLvN— 🌑 (@3ndr14g0) pic. twitter. com/jrjjDheeh0— Valeri🦋 (@vaal1_) 
Pareja fue víctima de asalto en un servicentro de Vitacura | Tres sujetos asaltaron a una pareja en un servicentro de la comuna de Vitacura durante horas de la noche. La pareja se encontraba al interior de un vehículo a la espera de cargar combustible cuando fueron encañonados por los hombres que robaron la cartera, celular y reloj de la mujer. Las víctimas del incidente denunciaron el hecho a Carabineros, quienes comenzaron una búsqueda inmediata y lograron dar con el paradero de un sospechoso. El imputado es mayor de edad y la Fiscalía realizó el control de detención, donde se reveló que el sujeto mantenía antecedentes por delitos del mismo tipo. 
Rector Vivaldi en Talca: Si nos quitan presupuesto la situación se vuelve insostenible | Ennio Vivaldi, alertó sobre el actual momento financiero que viven las casas de estudios superiores. El presidente del CUECh apuntó al corte del financiamiento estatal para estudiantes que sobrepasan el tiempo normal de duración de las carreras como razón para el déficit. "Las universidades contamos con esos fondos. Hemos sido siempre tratadas al límite de la supervivencia y si nos quitan presupuesto la situación para muchas universidades se vuelve insostenible", dijo Vivaldi. Consultado si las universidades estatales se encuentran en crisis económica, el rector de la Universidad de Chile aseguró que "muchas universidades estatales viven momentos muy difíciles. Por eso es necesario que el Gobierno encargue y financie investigaciones, porque el financiamiento tipo 'voucher' es un absurdo que no se da en ninguna parte". En la oportunidad se firmó además por parte de los 18 rectores y rectoras que componen el CUECh el Acuerdo de Igualdad de Género al interior los establecimiento de educación superior. 
Maduro retó a Guaidó a que convoque a elecciones para vencerlo | Nicolás Maduro, pidió este martes al jefe del Parlamento, Juan Guaidó, reconocido como mandatario interino por casi 50 países, que convoque a elecciones presidenciales pues cree que lo vencería y esto pondría fin a la disputa por el poder Ejecutivo que mantienen. "Que el mister (señor) payaso convoque a elecciones (. . . ) si es que las tiene puestas para revolcarlo bien revolcado con votos, como es debido", dijo el líder chavista durante un acto de graduación de médicos en Caracas. Guaidó se proclamó en enero pasado como presidente encargado al considerar que Maduro usurpa la Presidencia, pues afirma que obtuvo la reelección en unos comicios tachados de fraudulentos entre otras razones porque a sus principales contendientes se les impidió participar. "El pretendido autoproclamado, porque no convocó a elecciones, por qué no convoca a elecciones para darle una revolcada con votos del pueblo. Convoque a elecciones, señor autoproclamado, señor payaso. Convoque a elecciones, mister payaso", prosiguió en alusión a Guaidó. El mensaje de Maduro se dio en la misma jornada en la que el Parlamento venezolano, liderado por Guaidó, acordó este martes reformar el sistema electoral -que consideran sesgado a favor del gobierno- para llamar en el menor plazo posible a nuevas elecciones presidenciales en vista de la usurpación que, denuncian, hace Maduro. Guaidó cuenta con el reconocimiento de la mayoría de países de la Unión Europea (UE) y de América, que respaldan su ruta planteada que incluye un gobierno de transición y elecciones libres. El líder opositor también pretende ingresar el sábado unas donaciones hechas por varios gobiernos y empresas por concepto de ayuda humanitaria para paliar la severa crisis sanitaria y alimentaria que registra el país desde hace años. Maduro rechaza estas donaciones por considerar que se trata de un "show" político, aunque en los últimos días ha aceptado "asistencia humanitaria" de gobiernos aliados ideológicamente como China, Rusia y Cuba. "Pido ayuda de quien siempre tiene la capacidad de ayudar, pido la ayuda de Cuba, de Raúl (Castro), de (mandatario Miguel) Díaz Canel (. . . ), nuestra solicitud de ayuda para formar médicos", agregó en este sentido. 
Vaticano recibió por primera vez a una delegación de personas LGTB | El Vaticano abrió este viernes sus puertas por primera vez a una delegación de personas LGTB y representantes de asociaciones de defensa de los derechos de esta comunidad, un encuentro calificado como "histórico" y "un primer paso". "Esperábamos ser recibidos por el papa Francisco, pero hace unos días nos informaron de que la reunión sería con el secretario de Estado, cardenal Pietro Parolin", dijo a la prensa tras el encuentro Helena Kennedy, directora del International Bar Association's Human Rights Institute (IBAHRI). El objetivo de la reunión solicitada era presentar al Vaticano los resultados preliminares de una investigación conducida en los países de la región del Caribe, en diez de los cuáles aún se criminaliza la homosexualidad, y pedir que la Iglesia Católica haga un fuerte llamado en contra de estas leyes. "Vemos una clara relación entre la existencia de leyes que criminalizan la homosexualidad y las actitudes en la sociedad, por eso es muy importante que la Iglesia se pronuncie", agregó. Estigmatización y violencia social Leonardo Raznovich, investigador de la Universidad de Canterbury Christ Church en el Reino Unido, encargado de coordinar este estudio impulsado por el Instituto Inter-Americano de Derechos Humanos, explicó el impacto social que tienen las leyes para las personas de la comunidad de gays, lesbianas, transexuales y bisexuales. "En los 10 países donde existen estas leyes, las personas son estigmatizadas por ser homosexuales o transexuales y ello genera violencia social, por ejemplo en Jamaica", señaló. Afirmó que en muchos casos la Iglesia Católica "está exacerbando estas actitudes al equiparar homosexualidad y pederastia", provocando violaciones de los derechos humanos. "Momento histórico"Para el argentino Pedro Paradiso, director ejecutivo de ILGA, la Asociación Internacional de Gays, Lesbianas, Bisexuales, Trans e Intersexuales, que agrupa a más de 1. 500 ONGs de un centenar de países, ha sido "un momento histórico" y un "primer paso muy importante". "Todavía hay 70 países que criminalizan la homosexualidad, seis países que la castigan con la pena de muerte", por ello considera que "un mensaje contundente de una de las religiones más importantes del mundo es muy importante para las próximas generaciones". Sobre la reacción del "número dos" del Vaticano, señaló que "nos ha escuchado en todo momento" y que el mensaje que subyacía era que se debe respetar la dignidad de todas las personas independientemente de su orientación sexual. "En este sentido hay que trabajar y entender el contexto histórico de una institución que nos ha perseguido y condenado. Este nuevo paso va a abrir la puerta a una esperanza. . . Valoramos que nos haya recibido y lo agradecemos", señaló. A pesar de no haber sido recibidos por el papa, la delegación consideró que el encuentro fue propiciado por el propio Francisco. 
Expertos en marketing respaldan cambio de nombre del sistema de transporte público | nueva imagen del sistema del transporte público, el que generó el cambio de nombre del Transantiago por Red, y que incluirá una nueva flota de buses, paraderos inteligentes y un sistema más moderno de carga de tarjetas Bip!Sin embargo, el nuevo nombre que se instala con el objetivo de que se note una mejora del sistema y que va a reemplazar al fallido Transantiago puede generar complejidades en la población. El especialista en imagen corporativa de la Universidad de Chile Laureano Checa habló con Cooperativa para analizar el concepto de Red: "Transantiago era una marca mal instalada que no se ajustó a las expectativas, (. . . ) por eso, generar una nueva imagen corporativa (se puede hacer) de la mano de una serie de mejoras en la implementación, en la comodidad del usuario y de avances tecnológicos. Evidentemente va a tener un terreno más fértil, pero no se sabe aún si esto va a tener mejor aceptación de parte del público hasta poder evaluarlo en mucho tiempo más". "Red va a necesitar una campaña informativa más fuerte que si hubiesen generado un concepto que se explique por sí mismo. Puede haber una mayor dificultad porque la noción de Red es muy amplia y el Estado mismo ya la ha utilizado en otras ocasiones en términos de protección social: se puede aplicar para demasiadas cosas", dijo Checa. El experto de la agencia de marketing Meat Nicolás Buzeta consideró que el nombre Red es correcto y fácil de entender, puede ser autoexplicativo al considerar la nueva flota de buses, Metro y el tren que la gente va a usar todos los días. Pero señaló que no es el momento para haber lanzado el nombre y que el Gobierno tenía que haber esperado en invertir en herramientas publicitarias. Para el doctor en Ciencias de la Comunicación de la UC Sebastián Goldsack el cambio de nombre del sistema pasa a un segundo plano y lo que realmente importa es que las personas vean un cambio relevante que se refleje en mejorías. En este sentido Goldsack señaló que el Gobierno se tiene que enfocar en "explicar cuáles van a ser los verdaderos cambios que va a tener el sistema, cuál es la estructura y forma de transporte que están proponiendo (. . . ) si no va acompañado de esta cultura, puede generar un revés importante más que un beneficio". 
Willy Sabor reveló quién es la voz en off de Pasapalabra | Willy Sabor mostró a la protagonista sin cara conocida del popular programa de concursos de Chilevisión. En "Viva la pipol", el comunicador e intérprete de "No era un león" recorrió las oficinas del canal y le llevó huevitos de chocolate a Rocío Marín. En vivo, la periodista mandó a comerciales con su característico tono de voz. Marín también es editora periodística de Chilevisión. El conejito "Sabor" y sus huevos:Ver esta publicación en Instagram Chilevisión (@chilevision) el 22 Abr, 2019 a las 9:32 PDT
¿Todo era mentira? Desmienten a argentino que dijo haber devuelto medio millón de dólares | José Sánchez se asoció con el de un "héroe" cuando contó una historia que conmovió en diversos países: Aseguraba haber encontrado un maletín con 500 mil dólares y haberlo devuelto a su dueño. Pero su relato se derrumbó. "Todo es mentira", dijo el fiscal de su ciudad, Federico Uriburu, a Clarín. Sánchez contaba que iba caminando cuando un hombre bajó de una camioneta roja y discutía por teléfono, inexplicablemente abandonando un maletín en la calle. Nervioso, el hombre desempleado se comunicó con una radio para que lo ayudaran a encontrar al dueño, lo que finalmente no fue necesario, pues a los minutos lo encontró y le devolvió su maletín. "No hay empresario, ni camioneta, ni maletín, ni dólares. Nadie vio nada", remarcó el fiscal. "La policía en ningún momento visualizó una camioneta Chevrolet S–10, de color rojo, doble cabina, como la que describe Sánchez, y las cámaras de seguridad de la calle Paraná, donde encontró el maletín, no muestran absolutamente nada", agregó el fiscal. Según su relato, "hay cuatro (cámaras) que apuntan perfectamente hacia la zona que él describió y no se advierte nada, tampoco ningún movimiento extraño. No tiene correlato lo que dijo con lo que se pudo corroborar". Además, el Uriburu dio detalles personales de Sánchez, poniendo en duda su credibilidad: "Estuvo hace un tiempo en un programa de televisión, donde se presentó como mago, y cuando le tocó salir al aire, empezó su rutina, se tragó un papel y se atragantó. Hubo que suspender el programa, que estaba en vivo". "Yo no mentí", dijo Sánchez en un video a través de Facebook Live, donde denunció que amenazaron a su familia. "Si hay algo que se la agarren conmigo, no con mi familia", suplicó. 
Piloto de avión de Ethiopian Airlines accidentado reportó problemas y pidió pista para aterrizar | El piloto de Ethiopian Airlines que dirigía el vuelo siniestrado el domingo pasado en Etiopía reportó problemas de "control de vuelo" tras el despegue y solicitó una pista de aterrizaje para regresar al aeropuerto de Addis Ababa. "Solicito vuelta a casa. Solicito vector (sistema de navegación) para aterrizar", dijo el piloto en aparente pánico a los controladores, según dijo a The New York Times una persona que ha revisado las comunicaciones entre la nave y la torre de control. Las grabaciones, que aún no se han hecho públicas, indican que un minuto después del despegue el piloto habría reportado, aún con voz serena, un problema de "control de vuelo" con su aeronave, un Boeing 737 MAX 8 nuevo. En ese momento, los radares de la torre de control mostraban que el avión volaba a una altitud muy por debajo del mínimo considerado seguro durante un despegue. Dos minutos después, según la fuente de The New York Times, el piloto, Yared Getachew, con 8. 000 horas de vuelo de experiencia, habría logrado elevar la aeronave y se disponía a subir hasta los 14. 000 pies (4. 267 metros). Fue entonces cuando los controladores se percataron de que la aeronave ascendía y descendía bruscamente centenares de pies y volaba a una velocidad inusualmente rápida. Conscientes de que algún problema estaba ocurriendo, en la torre de control de Addis Ababa "empezaron a preguntarse en voz alta qué estaba haciendo el vuelo". Los controladores ordenaron a otros dos vuelos que se acercaban al aeropuerto que permanecieran a una altura de seguridad mientras lidiaban con la emergencia cuando Getachew, con pánico, solicitó pista para devolverse. Getachew obtuvo el permiso para aterrizar pero un minuto después el avión desapareció del radar. En el siniestro de este vuelo, el 302 de Ethiopian Airlines con destino Nairobi, murieron 157 personas. Las similitudes del accidente con el de otro 737 MAX 8 ocurrido en Indonesia en octubre, han provocado que los reguladores en EE. UU. , la Unión Europea, China, Turquía, Australia, México y Sudáfrica, entre muchos otros países, hayan suspendido los vuelos de estos aviones de Boeing hasta que se esclarezcan las causas. Boeing, por su parte, paralizó este jueves las entregas del modelo 737 MAX 8. El gigante aeronáutico lleva acumulada esta semana una pérdida de más de 27. 000 millones de dólares en capitalización de mercado. 
Debut del narcotest: 37 personas arrojaron positivo este fin de semana largo | Este fin de semana largo debutó la aplicación del test de droga, también conocido como narcotest, arrojando un total de 37 personas que marcaron positivo. El secretario ejecutivo de la Comisión Nacional de Seguridad de Tránsito, Luis Stuven, destacó que "más allá de la gente que dio positivo, que es la minoría, la idea de este sistema es la prevención y en ese sentido, creo yo, la ciudadanía lo valoró de manera positiva toda vez que lo que se busca, más allá de captar consumidores o hacer de esto una cacería de brujas, es darles seguridad a las personas". En el balance de Carabineros, además, se informó que 21 personas murieron en accidentes de tránsito. Stuven confirmó la cantidad de fallecidos -"la mayoría por atropello"-, que representó "seis más en comparación con 2018". 
Prisión preventiva para banda acusada de tráfico de drogas en Rancagua | prisión preventiva quedaron seis sujetos acusados de participar en quitadas de drogas y tráfico de la misma en el sector Diego Portales en la comuna de Rancagua. Se trata de un grupo de personas quienes acudieron hasta la capital de O'Higgins a expender drogas a otros individuos, siendo la intención de estos últimos, realizar una "mexicana" a los proveedores de la misma. "Se logró establecer que esta banda iba a ser proveída de droga, razón por la cual se montó un operativo policial para desbaratar a estos sujetos al momento de realizar la transacción", indicó el fiscal Jorge Mena. El persecutor añadió que "las personas que vendían no eran de Rancagua, pero sí de la región. (En el operativo) fue recuperado drogas y armas, dado que teníamos antecedentes que dentro del plan delictivo, uno de los objetivos era sustraer violentamente esta droga, por parte de quienes hacían de compradores". Dentro del operativo, la Brigada Antinarcoticos y Contra el Crimen Organizado (Brianco) de la PDI de Rancagua incautó más de dos kilos de cannabis a granel, dos revólveres calibre 32 y 38, una pistola calibre 38, una camioneta, seis cartuchos 38 especial, cinco cartuchos 38 corto y tres cartuchos tres. Los seis implicados fueron formalizados por tráfico de drogas y porte ilegal de armas.  
Investigan muerte de mujer que se sometió a una cirugía estética en Providencia | Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) y Carabineros trabajan en esclarecer la muerte de una mujer durante una intervención quirúrgica en una clínica estética de Providencia, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago, ocurrida este lunes por la noche. La policía civil trabaja en el recinto médico donde se encuentra el cuerpo de la paciente, ubicado en la esquina de Pérez Valenzuela y Antonio Bellet. De acuerdo a la información preliminar, la mujer murió alrededor de las 22:00 horas del lunes por causas aún no aclaradas.  Un grupo de familiares y amigos llegó hasta las depedencias de la clínica y arremetió en contra de su infraestructura, rompiendo vidrios. Además, según se informó, increparon al personal de recinto, obligando la intervención de funcionarios de Carabineros, de Seguridad Ciudadana y de la PDI. Noticia en desarrollo. . . 
Grupo Bicicultura por Convivencia Vial: Carabineros no fiscaliza lo que debería | tres meses de la entrada en vigencia de la Ley de Convivencia Vial, Amarilis Horta, directora ejecutiva de Bicicultura, acusó que Carabineros no fiscaliza el cumplimiento de las normativas y acusó poca coordinación de las autoridades con la institución policial. El 11 de noviembre de 2018 comenzó a regir la legislación que tiene como objetivo "armonizar" las relaciones entre los distintos medios de transportes y disminuir la siniestralidad, pero con un enfoque especial en los usuarios de bicicletas y motocicletas. Las normas dicen relación con la circulación de los "ciclos" (bicicletas, scooters y skates con motor eléctrico que no superen una velocidad máxima de 25 kilómetros por hora), que deberán circular por ciclovías certificadas. En caso de no haber vías, tienen que hacerlo por el costado derecho de la calzada, y si un automóvil quiere adelantarla, deberá resguardar 1,5 metros de distancia. Sin embargo, desde Bicicultura criticaron la poca coordinación con Carabineros, especialmente en la regla que deja en un metro y medio la distancia de vehículos motorizados y bicicletas al momento de adelantar. "No se hicieron las debidas coordinaciones con Carabineros como para que la fiscalización de Carabineros se hubiese centrado en lo que finalmente debía fiscalizarse, que era la velocidad máxima de los vehículos motorizados; es decir, hacer que los vehículos respetaran la velocidad máxima de 50 kilómetros por hora o de zona 30 para que las y los ciclistas pudieran bajarse a la calle, pero a calles calmadas, más seguras", dijo las dirigenta. Por su parte, desde el Movimiento Furiosos Ciclistas, su presidenta, Priscila Parra, afirmó que hay un aumento de las personas que se desplazan en ciclos, pero que aún falta educación vial: "Son (modificaciones) básicas, debería haber más cambios todavía, pero si no se mejora in situ esto, en la calle, por todos los modos de transporte, no va pasar nada". "Era una buena manera de empezar, estamos recién empezando, falta fiscalización, falta educación. Todavía nosotros creemos que sí se puede, pero falta mucho", agregó. Conaset: "Tenemos que preocuparnos en un uso adecuado de este modo de transporte"Según datos de Carabineros, hubo 1. 033 infracciones cursadas por infringir la normativa entre noviembre y diciembre pasado. Un 59 por ciento de estas multas corresponde a ciclistas que transitaban sin casco, mientras que un 15 por ciento fue dirigida a quienes se movilizaban por la vereda. El secretario ejecutivo de la Comisión Nacional de Seguridad de Tránsito (Conaset), Luis Alberto Stuven, señaló que es necesario insistir en estas normas, que buscan proteger la población. "Está muy bien que se de cada vez más acceso a las personas a la bicicleta, pero nosotros lo que tenemos que preocuparnos es, precisamente, tener un uso adecuado de este modo de transporte. En este contexto es que siempre vamos a buscar que las personas usen casco de manera obligatoria, porque está comprobado que salva vidas, y, por otra parte, generar una mejor cultura respecto al uso de la bicicleta", señaló. Hay que recordar que todavía faltan cambios para implementar en la ley: durante enero se realizó una consulta ciudadana sobre el manual de señalización y en marzo próximo podrían inaugurarse 20 nuevas señaléticas para visualizar las nuevas situaciones y demarcaciones que habrá en las calles. 
Varias rutas al interior de Tarapacá continúan cortadas | rutas que unen los poblados y comunas de la Provincia del Tamarugal, al interior de la Región de Tarapacá, siguen cortadas a raíz del invierno altiplánico, por lo que se trabaja en poder reconectarlas y permitir el paso vehicular y peatonal, según informó Carabineros de la Provincia del Tamarugal. Las vías que se encuentran intervenidas son Ruta A; 629, 545, 475 y 85, que unen a las localidades de Mamiña con Macaya, Huara con Laonzana y esta a su vez con Quebrada Aroma y Pozo Almonte con Huatacondo, respectivamente. También se realizan trabajos en la ruta que une Pozo Almonte con Huatacondo y minera Collahuasi, Huara con Suca y Camiña y la ruta Internacional 15 CH que une Huara con Colchane. En todas estas localidades se calcula que hay alrededor de 650 personas incomunicadas por la vía terrestre. La Ruta 5, en tanto, fue habilitada provisoriamente para el tránsito de 500 vehículos. Ruta 5. Vialidad habilitó provisoriamente carretera para tránsito de 500 vehículos por corte en km 1. 950 sector Chiza. Siguen trabajos en sector ante posibles crecidas durante la tarde y noche. Todavía no está abierta a tránsito regular. pic. twitter. com/UzsXZXv7if— Seremi MOP Tarapacá (@MopTarapaca) Reporte de [actualizado a las 18:00] atentos a las rutas especificadas. pic. twitter. com/GuHsY25PQI— SeremiTT Región de Tarapacá (@MTTTarapaca) 
Nueva actividad volcánica presentó complejo Planchón Peteroa | Un nuevo aumento en el flujo de material particulado de dos kilómetros sobre el cráter activo presentó esta mañana el complejo volcánico Planchón Peteroa en la Región del Maule. La información la confirmó el Sernageomin a través de un Reporte Especial de Actividad Volcánica (REAV) obtenido a través de los equipos de monitoreo de la Red Nacional de Vigilancia Volcánica (RNVV), procesados y analizados en el Observatorio Volcanológico de los Andes del Sur (Ovdas). INFORMACIÓN!! Esta mañana el Complejo Volcánico registró aumento de la altura y el flujo de emisión de material particulado, alcanzando 2 km sobre el nivel del cráter activo (NE). Análisis y monitoreo permanente confirma que se mantiene alerta técnica pic. twitter. com/M8t7gBaHom— Sernageomin (@Sernageomin) se ha observado un aumento de la altura y el flujo de la emisión de material particulado, llegando a alcanzar alturas de hasta 2. 000 metros sobre el nivel del cráter activo y en dirección Noroeste", dice el informe. El reporte aseguró que "este aumento de la actividad superficial tiene un comportamiento oscilatorio del sistema volcánico. Por lo tanto, no se descarta la ocurrencia de nuevos episodios de similar energía o incluso mayores". : Nuevo aumento de 2 Km de altura y flujo de emisión de material particulado sobre el cráter activo presentó esta mañana el Complejo Volcánico mantiene Alerta Amarilla en y (Foto ) pic. twitter. com/nbeaUREsoP— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) El evento volcánico de hoy se suma a los que se han venido presentando durante el mes de febrero y que están contemplados dentro de la Alerta Amarilla en que se encuentra el Planchón Peteroa y que abarca a través de Onemi las comunas de Romeral, Teno, Molina y Curicó. 
Un cohete cayó sobre una casa al norte de Tel Aviv y dejó al menos siete heridos | cohete lanzado desde la Franja de Gaza impactó esta madrugada en una vivienda en la comunidad de Mishmeret, en la región central de Israel, y causó siete heridos, informaron la Policía y los servicios médicos. "La vivienda resultó dañada y como resultado del impacto se declaró un incendio. La Policía acudió al lugar y la zona está cerrada", informó un portavoz policial. El servicio de emergencias Estrella de David Roja (MDA) informó de "siete residentes heridos, incluido una mujer de sesenta años herida leve, con quemaduras y heridas de metralla, otra mujer de 30 años leve con heridas de metralla en su pierna, y otros cinco heridos, entre ellos una niña de 12 años y dos niños, de 3 y 1,5 años". Los equipos de emergencia también dieron atención médica a varias personas que sufrieron ataques de ansiedad y heridas leves al correr hacia los refugios. WATCH: A rocket from Gaza hit this Israeli home at 5:20 this morning. pic. twitter. com/89agEirzP4— Israel Defense Forces (@IDF) Ejército israelí informó del estallido de sirenas antiaéreas en la zona de Sharon y el Consejo Regional del Valle de Hefer sobre las 05. 30 horas de la madrugada (02. 30 hora chilena), y confirmó que se había identificado el lanzamiento de un cohete desde la franja palestina, gobernada de facto por el movimiento islamista Hamás y donde la tensión ha aumentado en las últimas semanas. Ayer, las sirenas se activaron en varias localidades israelíes adyacentes al enclave palestino, por el lanzamiento de unas 300 granadas de estruendo y explosivos contra la verja de separación por parte de jóvenes palestinos integrados en las denominadas "unidades de confusión nocturna", enmarcadas en las Marchas del Retorno. 🚨 BREAKING: Air-raid sirens sounded in central Israel. Details to follow. pic. twitter. com/BqIXDTveKf— Israel Defense Forces (@IDF) Un palestino murió y otros tres resultaron heridos por fuego israelí en los disturbios del sábado noche, informó el Ministerio de Sanidad Palestino. El próximo sábado 30, los palestinos de Gaza celebrarán la denominada "marcha del millón", para conmemorar que se cumple un año del comienzo de las Marchas del Retorno, que piden el fin del bloqueo y el derecho al regreso de los refugiados palestinos. En este periodo han muerto en los enfrentamientos más de 260 palestinos y unos 29. 000 han sido atendidos, el 40 por ciento de ellos por heridas de bala, según Sanidad palestina. 
Las frases más sonadas de Alan García frente al caso Odebrecht | Alan García (1985-1990 y 2006-2011), quien se disparó con un arma de fuego en la cabeza este miércoles cuando iba a ser detenido por el caso Odebrecht, dejó en dos años sobre este tema numerosas frases para la posteridad. García negó las imputaciones que lo relacionaban con un presunto lavado de activos y cohecho en la adjudicación de la construcción de la Línea 1 del Metro de Lima a la constructora brasileña, en el marco de los sobornos que la empresa pagó en una docena de países de Latinoamérica. -"DEMUÉSTRENLO PUES, IMBÉCILES". Con este tono altanero García se dirigió a los periodistas que revelaron la manera en que el expresidente cobró 100. 000 dólares por una conferencia en Brasil en 2012. El dinero venía aparentemente de la cuenta oculta de Odebrecht con la que acostumbraba a pagar los sobornos. -"OTROS SE VENDEN, YO NO". Es el mantra que García repitió una y otra vez desde que estalló el caso Odebrecht. Lo dijo cada vez que se conocían nuevos indicios que afectaban a sus adversarios políticos e incluso cuando detuvieron a funcionarios de segunda línea de su último mandato presidencial. -"TERMINEMOS CON LA TELENOVELA". Confiado en que los fiscales nunca encontrarían ningún indicio que lo involucrara directamente con los sobornos, García se pasó los últimos meses pidiendo que interrogasen al exdirector de Odebrecht en Perú Jorge Barata, testigo clave del caso, lo que está previsto para la próxima semana. -"NO SON MIS RATAS". García no dudó en llamar ratas a los funcionarios de su Gobierno que cayeron como parte de las primeras detenciones a inicios de 2017 y aplaudió la labor de la Fiscalía. Su discurso cambió radicalmente cuando las investigaciones y los indicios llegaron a su círculo cercano y incluso a él mismo. -"LOS QUE HABLARON SON LOS RATEROS Y SOBORNADOS". El expresidente peruano estaba empeñado en desvirtuar los testimonios de sus exfuncionarios como el exviceministro Jorge Cuba, quienes se acogieron a la colaboración eficaz (delación premiada) para delatar a otros receptores de los sobornos. -"YO NO NACÍ PARA ROBAR". Solo un día antes de suicidarse para evitar ser arrestado, García ofreció en su casa varias entrevistas a medios locales, entre ellas a RPP Noticias donde afirmó que no nació para robar, última sentencia mediática del expresidente peruano cuyas sospechas de corrupción se remontan hasta su primer mandato. -"30 AÑOS DE PERSECUCIÓN Y SATANIZACIÓN". Así definió García las tres décadas que pasaron desde que asumió la Presidencia por primera vez, un periodo que le llevó a refugiarse en Colombia y en París para evitar un juicio por enriquecimiento ilícito. No volvió a Perú hasta que prescribieron los delitos y luego volvió a ganar las elecciones en 2006. -"NO TENGO POR COSTUMBRE USAR EL GOBIERNO PARA ENRIQUECERME". García siempre defendió que no cogió ni un céntimo de más durante su labor de presidente, pero las muestras de riqueza eran evidentes. Tuvo primero un apartamento en París, después se compró una vivienda en Lima por 800. 000 dólares que transfirió a su hijo y luego adquirió una vivienda en Madrid frente al Parque del Oeste. -"NO ES UN CASTIGO ESTAR EN MI PATRIA". Desde noviembre de 2018 García tenía una orden judicial de impedimento de salida del país por 18 meses, lo que aseguró que aceptaba de buena forma. Al día siguiente acudió a la embajada de Uruguay en Lima para solicitar asilo diplomático, el mismo que el Gobierno uruguayo no le concedió. -"NI UNA CUENTA NI UN SOBORNO". Hasta el día de su muerte, García se vanaglorió en varias ocasiones de que los fiscales no pudieron hallarle ni una cuenta bancaria ni ningún soborno a su nombre, aunque los indicios apuntaban a ello, como los 5 millones de dólares que se hallaron en cuentas de su secretario cuando era presidente, Luis Nava. 
Ascienden a 51 los muertos por intensas lluvias en Sudáfrica | 51 personas, según actualizaron este martes fuentes oficiales locales. El departamento de Gobierno Cooperativo y Asuntos Tradicionales de KwaZulu-Natal, la provincia oriental más afectada, informó de que esta noche se han encontrado nuevos cuerpos entre las ruinas y que las operaciones de rescate continúan para encontrar a cinco personas que siguen desaparecidas. La encargada de este departamento, Nomusa Dube-Ncube, además dijo que hay centenares de personas desplazadas que necesitan asistencia, según informó el medio sudafricano Eyewitness News. El presidente de Sudáfrica, Cyril Ramaphosa, ha acortado su visita oficial a Egipto y se encuentra visitando la región para "evaluar los daños". We thank the communities and individuals who risked their own lives to save loved ones, neighbours or strangers. We also thank the NGOs who are helping those in need by providing shelter, food and ablution facilities. I’ll be going to EC to assess the situation there as well. pic. twitter. com/JL4UXzSA4I— Cyril Ramaphosa 🇿🇦 (@CyrilRamaphosa) he volado a KwaZulu-Natal para evaluar los daños causados por las inundaciones y revisar los labores de rescate", informó el mandatario en su cuenta de Twitter a última hora del lunes. Entre las zonas afectadas se encuentra el área de la ciudad costera de Durban (la tercera más poblada del país) que también ha sufrido fuertes inundaciones. 
Novia murió en su despedida de soltera y será enterrada con su vestido | Ruth Maguire murió ahogada y su familia la enterrará con el vestido que usaría para su boda. Había viajado con unas amigas a Irlanda para celebrar. El sábado estuvieron en un bar, pasándola bien, y cuando el grupo volvió al lugar donde se estaban alojando, ella se perdió, según detalla la BBC. Sus amigas dieron la alerta, pero no apareció. El lunes a mediodía, rescatistas sacaron su cuerpo del agua en Carlingford, County Louth. No se conocen los resultados de la autopsia, pero las autoridades catalogaron el hecho como un "trágico accidente".  La hermana de Ruth, Rachel, relató que la mujer estaba muy ilusionada con su fiesta, la que se celebraría el 8 de agosto. Por ello, su familia decidió que usará su vestido de novia en el sepelio. La despedida:
Invitó a su abuelo a comer y su tierna historia se volvió viral | una joven que sacó a su abuelo a comer caló hondo en los corazones de miles de usuarios de Twitter. La imagen de Eduardo Luna preparándose con varias horas de anticipación para salir con su nieta, Aldana Rufino, obtuvo más de 180 mil Me Gusta en pocas horasSu invitación era ir a comer pizza, tal como lo hacían cuando ella era pequeña y él la pasaba a buscar al jardín infantil. Para ello, el hombre eligió cuidadosamente su ropa el día anterior, enterneciendo a su nieta y a internet. "Lo llevé ahí para recordar lo que él hacía cuando pasaba por mí. Pedimos una pizza con una gaseosa y le gustó. Luego salimos a dar una vuelta y también le regalé un chocolate", contó a la joven argentina, que en redes sociales fue elogiada y envidiada por su gesto. Le dije a mi abuelo que mañana lo voy a llevar a comer pizza en el mercado, como el me llevaba a mi cuando me buscaba del jardín, y mi prima me mando una foto de que ya se estaba preparando planchando la camisa. Estoy por shorar pic. twitter. com/nOkrf1Gooo— Aldana (@aldanarufino) Chacho le manda saludos a todos y agradece su amor y buenos gestos. Se convirtió en el abuelo de todos ustedes por el cariño que le brindaron. No solo comió pizza, también paseo por la peatonal después de tanto tiempo, y se llevo un chocolate para comer de postre. pic. twitter. com/Hn67xtmhj8— Aldana (@aldanarufino) Si sabia que se iba a viralizar el tweet de esta manera me encargaba de redactarlo mejor y no escribir SHORAR— Aldana (@aldanarufino) 
Jóvenes se unen al cuidado y protección de la Reserva Nacional Ñuble | queños Medio centenar de jóvenes se encuentran desde este miércoles en la Reserva Nacional Ñuble, participando del programa "Vive tus parques 2019", organizado por el Injuv y la Conaf, con el objetivo de aprender características de la flora y fauna nativa y realizar trabajos de conservación de este corredor biológico de la biósfera. Se trata de voluntarios provenientes de las regiones de Tarapacá, Metropolitana y la propia Ñuble, quienes postularon a través de la página web del Injuv, y resultaron seleccionados entre cientos de oros jóvenes para vivir esta experiencia, que se extenderá hasta el próximo 15 de febrero. "Los jóvenes realizarán faenas de infraestructura menor, como mantención y creación de senderos, instalación de señaléticas y reparación de puentes pequeños, siendo acompañados por un prevencionista de riesgos", explicó el director regional de Conaf, Domingo González. La seremi de Desarrollo Social, Doris Osses, valoró que "la mitad de los seleccionados son jóvenes de Ñuble, quienes -junto con aprender sobre la reserva- podrán vivir la experiencia de poner el hombro por su cuidado y conservación". Joaquín Pinto, voluntario de INJUV Chillán, relató que se enteró del programa a través de amigos y se siente muy motivado. "Espero volver con una visión renovada de lo que significa la conservación y la preservación del corredor biológico y de la flora y fauna nativa de nuestro país", dijo. 
Carabineros interceptó más de 1 millón de cigarros de contrabando en ruta 5 norte | OS7 de carabineros Atacama logró interceptar un millonario contrabando de cigarros de la marca Carnival, que viajaban a bordo de un camión desde Antofagasta con destino a Santiago, para su comercialización en pequeños distrubuidores. El operativo policial se realizó en el kilómetro 752, lugar en donde carabineros detuvo la máquina para un control de rutina y fue así como encontró que la mercadería no estaba documentada. Fueron en total de 74. 990 cajetillas, lo que equivale a 1. 499. 800 cigarros de contrabando los que habían ingresado ilegalmente en el norte del país. El conductor del camión, identificado como M. G. V. A, de 23 años, quedó detenido y fue puesto a disposición de la justicia. En tanto que la mercancía fue remitida a las bogadas de Aduanas, entidad que determinará su destino final. 
Este sábado se suman nuevos buses ecológicos al Transantiago | integran 120 buses ecológicos al Transantiago, que operarán en comunas del sector oriente de la capital en medio del proceso de reasignación de servicios desde la empresa Alsacia a STP. Esta última empezará a operar cuatro recorridos que realizaba Alsacia; firma que en octubre no renovó su contrato por no cumplir con las exigencias mínimas en las mediciones de frecuencia y regularidad. El director de Transporte Público Metropolitano, Fernando Saka, comentó que "en términos de frecuencia, regularidad y en las transiciones previas, ya hemos visto que la frecuencia ha aumentado de un 89 a un 98 por ciento, y la regularidad ha aumentado de un 77 a un 84 por ciento. Eso va de la mano con el mejoramiento de la calidad de vida, menores tiempos de viaje". “Los indicadores muestran que los servicios reasignados han mostrado consistentemente mejoras en frecuencia y regularidad. Esperamos que esta tendencia continúe, y que los usuarios valoren la llegada de los nuevos buses ecológicos💚🚌” 👏🏻 pic. twitter. com/ECN9VvTSGf— Transantiago (@Transantiago) 102, 104, 114 y el 712n, que reemplazará al 112n. Éstos operan actualmente en las comunas de Puente Alto, La Florida, Macul, San Joaquín, Pedro Aguirre Cerda, Cerrillos, Estación Central, Peñalolén, La Reina, Ñuñoa, Providencia y Las Condes.  El próximo 1 de marzo se realizará la última reasignación de trayectos a la empresa Redbus, y con eso dejará de operar definitivamente Alsacia dentro del sistema.  Los buses ecológicos tendrán, entre otros beneficios, aire acondicionado, puerto USB y acceso a internet a través de WiFi. 🔴⚪Concretada tercera reasignación de recorridos de Alsacia. La empresa tendrá la tarea de mejorar la experiencia de viaje de vecinos de comunas de en los recorridos: 102-104-114-712n ecológicos Euro VI. 🌱🌿 🚌❤️ pic. twitter. com/BrzwmzeR6s— Transantiago (@Transantiago) 
Iquique: PDI investiga homicidio tras riña en una fiesta | Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones de Iquique investiga un homicidio ocurrido la madrugada de este jueves en calle El Carmelo de la ciudad. Según fuentes policiales, el hecho ocurrió cuando, por causas que se investigan, dos hombres comenzaron una discusión cuando se encontraban compartiendo con un grupo de amigos al interior de un domicilio de dicho sector.  Tras un forcejeo, uno de los involucrados, de 18 años, sacó un cuchillo y le propinó diversas estocadas a la víctima, de 26 años, una de ellas en la zona torácica, la cual le produjo la muerte.  Fueron las mismas personas que se encontraban en la reunión quienes trasladaron a la víctima hasta el Hospital Regional de Iquique, donde falleció.  Tras la concurrencia de Carabineros al lugar el presunto autor de los hechos quedó en calidad de detenido y puesto a disposición del Ministerio Público, acusado por el delito de homicidio. 
Balance: Coordinadora 8M cifró en 400 mil asistentes a la marcha del Día Internacional de la Mujer en Santiago | huelga general feminista en el marco del Día Internacional de la Mujer ayer viernes, realizó un balance y cifró en 400 mil asistentes a la marcha en Santiago.  La Intendencia Metropolitana, cerca de las 21:00 horas de ayer, cuando aún se desarrollaba la manifestación, cifró en 190 mil los manifestantes que llegaron hasta la Alameda.  Durante esta jornada, la Coordinadora 8M afirmó que fue una marcha que se desarrolló de manera "segura y tranquila".  "Quien está detras de esto es la mejor muestra de la necesaria que era esta movilizacion, para demostrar el poder y la capacidad propia que tenemos las mujeres trabajadoras de organizarnos entre nosotras mismas para cambiar las cosas", afirmaron a través de un comunicado.  Además, aprovecharon de criticar a la autoridad metropolitana por la demora en abrir la calzada norte de la Alameda, a pesar de la cantidad de gente que se encontraba en la Plaza Baquedano.  
La UE se manifestó dispuesta a endurecer sanciones contra Maduro | El ministro de Asuntos Exteriores alemán, Heiko Maas, aseguró que la Unión Europea (UE) está dispuesta en caso necesario a endurecer las sanciones contra el gobierno del presidente venezolano, Nicolás Maduro. "En la Unión Europea estamos dispuestos a imponer sanciones adicionales si es necesario", dijo el ministro en declaraciones a la edición dominical del "Tagesspiegel" que adelanta hoy este diario berlinés. Agregó que "es importante que la presión internacional se mantenga elevada" y afirmó que la UE no participará de la táctica dilatoria empleada por Maduro. El apoyo de la UE al líder de la Asamblea Nacional venezolana, Juan Guaidó, es "irrefutable", aseguró. Guaidó había exigido un endurecimiento de las sanciones contra Maduro, después de que éste declarara "persona non grata" al embajador de Alemania en Venezuela, Daniel Kriener. 
Revelan premio que reconocerá iniciativas que eliminen la basura | "Premios Cero Basura 2019". La instancia, que es la primera de este tipo a nivel nacional, está dirigida a todas las organizaciones públicas, privadas y a la sociedad civil, que fomenten la recuperación de residuos con la meta Cero Basura, a presentar su trabajo y compromiso con el medio ambiente. Cero Basura significa no enviar ningún gramo de residuo a un relleno, es decir, recuperar el 100% de lo que se desecha por medio de la reutilización, el reciclaje, el compostaje y la generación de combustible alternativo. El plazo de postulación dura hasta el lunes 8 de abril y tendrá como jurados al alcalde de Vitacura, Raúl Torrealba; al socio de Eco-Lógica, Juan Pablo Marín; al emprendedor green tech, Leo Prieto; al director editorial de Publimetro, Sebastián Campaña; a la directora de Sustentabilidad de la Pontificia Universidad Católica de Chile, Maryon Urbina y al director ejecutivo de Fundación Mi Parque, Carlos Aubert. El concurso cuenta con las siguientes categorías, de las cuales se puede postular solo a una: Consumo masivo o retail; Edificio corporativo o establecimiento educacional; Premio a la persona y Premio a la innovación. Los ganadores serán premiados el 24 de abril en las instalaciones de la Municipalidad de Vitacura. Más info aquí. 
Fiscalía regional de Los Lagos logró 2. 067 condenas por violencia intrafamiliar el año 2018 | La Fiscalía de la Región de Los Lagos consiguió 2. 067 condenas por casos de Violencia Intrafamiliar (VIF) durante el año 2018 y llevó ante la justicia el 83 por ciento de las denuncian revibidas por ese delito.  Marcos Emilfork, fiscal regional dijo que, "hemos impulsado una política criminal potente en la persecución penal de los delitos de violencia de género y de la violencia intrafamiliar. Es por eso que los resultados muestran  que somos la Fiscalía que más condena a los agresores en este contexto en todo el país y asimismo la que menos desestima estos casos". Como parte de la línea de trabajo de esta entidad, el año 2017 suscribió convenios con organismos públicos para permitir a las mujeres víctimas de violencia generar recursos económicos.  
Intensa lluvia genera graves problemas en Calama y Chuquicamata | Una intensa lluvia ha generado graves problemas al interior de Calama y en Chuquicamata, en la Región de Antofagasta. Con tormenta eléctrica, las precipitaciones han dejado acumulación de agua y activación de las quebradas, provocando serios problemas en los caminos. Más información en instantesURGENTE la última hora una gran lluvia a generado mucha inundaciones en estos momentos en rutas desde y hacia . Hay vehículos y personas aisladas en estos momentos. Favor no transitar por estos sectores el caudal esta muy fuerte. favor RT pic. twitter. com/Fe5F5Yeh94— Red de Emergencia (@reddeemergencia) ⚠️ Vehículos están Siendo Arrastrados por el Agua. pic. twitter. com/PnRMCkwH5p— 🚒🔥INFOSCHILE 🚑🚔 (@Info5Chile) Aeropuerto de hace un rato pic. twitter. com/Z53IpaZ3p5— Foto (@Discover_Chile) Fuerte lluvia en Calama e interior del Loa provocó total detención de faenas mineras de Codelco Norte confirmaron en la minera estatal pic. twitter. com/7OX0BPdTeb— El América. cl (@diarioelamerica) A esta hora todo el personal del cuerpo de Bomberos de Calama se encuentra acuertelado debido a las inclemencias del clima en la ciudadanía— Bomba Calama (@bombacalama) 
¿Un trabajo soñado? NASA y ESA ofrecen millonario sueldo por estar en cama durante dos meses | 12. 500. 000 pesos chilenos es lo que ofrecen la NASA y la Agencia Espacial Europea (ESA) para cada voluntario que acepte formar parte de un experimento sobre gravedad artificial. Ocho hombres y cuatro mujeres deberán permanecer 60 días en cama en un estudio para entender cómo afecta al cuerpo humano el viaje en el espacio. Pero pese a que suena como dinero fácil, hay muchas exigencias. El estudio completo dura 89 días, con 15 días de aclimatación, 60 días de reposo absoluto y luego 14 días para rehabilitación. Según Space, durante los 60 días de reposo en ningún momento es posible levantarse (ni para ir al baño ni para comer); cada voluntario debe permanecer al menos con un hombro en contacto con la cama todo el tiempo; y las estructuras tendrán una inclinación en el lado de la cabeza (6 grados bajo la alineación horizontal), para que la sangre de los participantes baje de sus piernas. Asimismo, cada voluntario pasará regularmente por una máquina centrífuga, que los hará girar para que la sangre regrese a sus extremidades. La investigación probará así características de viajes en el espacio y los efectos en los humanos, así como distintas pruebas cardiovasculares, de fuerza, equilibrio y más. Un primer grupo de voluntarios comenzará con los experimentos este 25 de marzo, mientras otro grupo lo hará en septiembre. Para ello se puede postular en el sitio de DLR, que está en alemán. 
Los siete lineamientos que dejó la cumbre antipederastia en el Vaticano | El papa Francisco anunció siete lineamientos estratégicos para erradicar los abusos sexuales contra menores al interior de la Iglesia católica, en lo que fue su último discurso en el marco de la cumbre antipederastia que se realizaba desde el jueves en el Vaticano. El pontífice señaló que "el objetivo de la iglesia será escuchar, tutelar, proteger y cuidar a los menores abusados, explotados y olvidados, allí donde se encuentren". "Para lograr dicho objetivo, la Iglesia tiene que estar por encima de todas las polémicas ideológicas y las políticas periodísticas que a menudo instrumentalizan, por intereses varios, los mismos dramas vividos por los pequeños", sostuvo el papa Francisco. Los siete lineamientos son los siguientes:1 - La protección de los menores. 2 - Seriedad impecable: La iglesia llevará a la justicia a los victimarios. 3 - Purificación: Imponer un renovado empeño en los pastores. 4 - Formación: La exigencia de la selección y de la formación de los candidatos al sacerdocio. 5 - Reforzar y verificar las directrices de las Conferencias Episcopales: Reafirmar la exigencia de la unidad de los obispos. 6 - Acompañar a las personas abusadas. 7 - La protección de los menores con respecto a las nuevas formas de tecnología (principalmente digitales). Me gustaría ver más acciones concretas En la cumbre participaron 12 víctimas de abusadores de la iglesia, entre los cuales se encontraba el chileno Juan Carlos Cruz. "Creo que el papa delinea bien el horror del abuso, pero me gustaría ver más medidas concretas. . . Me faltó oír cómo van a mantener a los obispos para que no pase lo que en Chile", sostuvo Cruz. El denunciante de Fernando Karadima aseguró que tiene dudas respecto a "cómo van a estar controlando que los obispos hagan lo que tengan que hacer, para que el ejemplo chileno no siga pasando, porque es el ejemplo chileno el que está pasando en España, está pasando en muchos países y está por pasar en muchos otros". "Quiero ver un poco más de control sobre estos obispos, no como los chilenos, que creen que acá no pasa nada", enfatizó. . Las víctimas de indignadas con las palabras de al finalizar encuentro de Protección de los menores al interior de la iglesia. Echan en falta medidas concretas contra los abusadores y critican que el Papa haya hablado en términos generales. pic. twitter. com/QD2K3LwtGL— Carolina Cartes (@reportera09) Durante horas de la tarde se espera un último punto de prensa donde el Vaticano entregará pormenores respecto a las siete medidas estratégicas contra el abuso. 
La criticada visión de Marlen Olivari por incidente de Camila Gallardo con alcalde: Con razón. . . | comentario de Marlen Olivari sobre Camila Gallardo provocó críticas en el matinal "Muy Buenos Días" de TVN. La ex vedette había sido invitada a comentar sobre el festival de Viña y cuando le tocó hablar de la joven cantante y jurado del certamen recalcó su belleza, pero también recordó el incidente en el que el alcalde de Puerto Varas intentó forzar un beso en pleno escenario. "¿Puedo comentar algo? Yo no la había visto nunca en persona. La vi en el camarín y la saludé y quedé impactada con su belleza, con un color de piel caramelo. . . Y dije 'con razón el caballero. . . '", dijo Olivari. De inmediato los panelistas del matinal la criticaron por sus palabras por avalar el acoso.  
Hermano del Cangri denunció a falsas cuentas que piden colectas | Nicolás Leiva, el hermano del "Cangri", luego de encontar diversos grupos de WhatsApp pidiendo colecta en honor al ex chico reality. Cuentas como "Descanza en paz Cangri" o "Cangri Forever", son algunas de las que piden dinero escudandose en que son parte de la familia. En un elocuente mensaje, Sebastián Leiva denunció que todo esto era falso y que su familia no tiene nada que ver. "Si tu teléfono aparece en un grupo de WhatsApp como invitado, trata de salirte porque no es real. No lo está viendo nadie de la familia, ni es idea de ellos", sostuvo el joven en Intrusos. 
[Minuto a Minuto] Juan Guaidó hace balance de gira latinoamericana y regresa a Venezuela | "Estamos más fuertes que nunca, seguimos en la calle, seguimos movilizados", aseguró a su llegada. Sobre la gira por América Latina, afirmó que "esa misión ha sido cumplida". A través de redes sociales, había advertido que si Maduro se atrevía a retenerlo, hay "instrucciones claras a seguir por nuestros aliados internacionales". 
EEUU: Denuncian miles de abusos sexuales en contra de menores inmigrantes | Ted Deutch denunció este martes miles de abusos sexuales a menores no acompañados en la frontera con México supuestamente cometidos por funcionarios del Departamento de Salud y Servicios Humanos (HHS, en sus siglas en inglés). Durante una audiencia celebrada en el Comité Judicial de la Cámara de Representante este martes, Deutch presentó varios informes del HHS en los que se detalla que ese departamento recibió más de 4. 500 denuncias de abusos sexuales a menores no acompañados entre 2014 y 2018. Asimismo, 1. 303 denuncias de esa índole fueron reportadas al Departamento de Justicia estadounidense durante el mismo período. "Estos documentos del HHS detallan una cantidad alarmante de agresiones sexuales contra niños no acompañados bajo su custodia", apuntó Deutch, que representa el distrito 22 de Florida. Deutch dijo que estos datos describen un ambiente "inseguro" de agresiones sexuales por parte de los funcionarios a menores que entraron solos en el país. "Con un número de denuncias que se traduce en una agresión sexual por semana durante los últimos tres años, claramente esta Administración no está preparada para mantener seguros a estos niños", agregó el legislador demócrata. De acuerdo al periódico Axios, algunos de los incidentes que se denunciaron al Departamento de Justicia incluyeron denuncias contra miembros del personal que fueron acusados de tener relaciones con menores, contacto sexual no deseado y mostrar videos pornográficos a los niños y adolescentes. Esta denuncia coincide con la citación a declarar del Congreso a tres altos cargos del gobierno del presidente Donald Trump por la política de "tolerancia cero" implementada el año pasado, que causó miles de separaciones familiares de inmigrantes en la frontera con México. El Comité de Supervisión de la Cámara de Representantes de EE. UU. citó hoy a declarar al fiscal general de EE. UU. , William Barr; la secretaria del Departamento de Seguridad Nacional, Kirstjen Nielsen; y el secretario del Departamento de Salud, Alex Azar. Más de 2. 600 menores fueron separados el año pasado de sus padres bajo la política de "tolerancia cero" de la Administración, que exigía el procesamiento penal de todos los inmigrantes adultos que fueran detenidos después de intentar cruzar la frontera sur del país. La política impulsada por el entonces fiscal general, Jeff Sessions, creó mucho malestar en la sociedad estadounidense y provocó que Trump la cancelase tres meses después del inicio de su aplicación. 
Justicia determinó que la PUC vulneró dignidad de estudiante que denunció acoso de sacerdote | Sexta Sala de la Corte de Apelaciones de Santiago determinó que la Pontificia Universidad Católica (PUC) "vulneró dignidad" de una estudiante que denunció por conductas de acoso sexual al sacerdote y profesor de Teología, Rodrigo Polanco Fermandois. Según consigna La Tercera, el fallo dictado el viernes 15 de febrero, en el que acoge el recurso de protección presentado por la estudiante de Teología K. H. M. en contra de la casa de estudios, invalidó sobreseimiento al exacadémico y ordenó un nuevo sumario. El juez Hernán Crisosto, presidente de la sala y redactor, dice que la PUC "vulneró la dignidad" de la joven y su familia. Esto, porque la investigadora de la casa de estudios María Donoso, en el sumario, adjuntó 10 fotografías de la estudiante y su hijo extraídas de redes sociales, en alusión a que el niño es producto de una relación con un exacadémico de Teología, señala el rotativo. Para el tribunal, dicha acción no puede ser considerada "un mero intento de investigación celosa, sino una evidente intención de influir en las autoridades que debían decidir sobre su conclusión de que no había mérito para establecer el hecho denunciado y obtenerse así el sobreseimiento de la denuncia". Los jueces estimaron que la alumna no tuvo "derecho a la imparcialidad" y se cuestionó la actuación de Donoso. "Muchas veces no se trepida en descalificar a la denunciante, como una forma de desacreditar esta clase de denuncias con el fin último de desincentivarlas", dice la sentencia. Pese a ello, señala el tribunal, "resulta ser un deber y una obligación de toda mujer hacer estas denuncias, por sí, por sus hijas, hermanas y por qué no decirlo, por sus madres o abuelas que no tuvieron la oportunidad de develar esta clase de hechos sin ser sometidas a humillaciones". Agrega que "de ahí entonces, la gravedad de permitir que esta clase de prácticas pudiere materializarse en una investigación formal, dispuesto en una universidad que se estructura en base a ciertos valores de la humanidad". "Sociológicamente dentro de una sociedad como la nuestra, por regla general se invisibilizaba la violencia de género, contribuyendo notoriamente a ello -precisamente- la forma indigna en que son tratadas algunas mujeres que se atreven a denunciar la violencia y acoso sexual", remarca el fallo. En la acusación, la estudiante relata tres situaciones vividas entre los años 2015 y 2017. En una de estas oportunidades -según la denuncia- Polanco se acercó por detrás de ella y frotó su cuerpo con el suyo. Un segundo episodio relatado por la estudiante fue cuando el académico se acercó a saludarla, puso su mano en el cuello y luego la deslizó por debajo de la ropa hasta tocar su espalda. El último hecho investigado refiere a una "broma en doble sentido" en que el sacerdote, según la denunciante, dijo frente a otras personas "qué clase de favores le hacía al profesor Fernández y por qué esos favores no se los hacía a él". 
Hermano de Mick Jagger revela cómo se descubrió su grave problema de salud | Chris Jagger, hermano menor de Mick Jagger, se refirió a los recientes problemas de salud del líder de los Rolling Stones, luego de que el cantante se sometiera a una cirugía días atrás. El frontman se sometió a una cirugía de reemplazo de válvulas cardíacas en Nueva York y actualmente se recupera satisfactoriamente. De acuerdo a su hermano menor, el problema se detectó durante un chequeo de rutina. Se trata de la misma condición que llevó a la muerte Joe Strummer de The Clash en 2002. "Mick está bien. Hablé con él, está bien. Simplemente apareció en un chequeo, así que pudo pasarle a cualquiera", dijo a Sunday People, según The Mirror. "Le pasó a Joe (Strummer). Tenía este problema de la válvula. Su padre murió a causa de ello. Era hereditario", recordó Chris. "Con Mick apareció en un chequeo", puntualizó. "Es por eso que cuando llegas a una cierta edad hay que verificar esto. Llegas a los 70, tienes que tener cuidado, ya sabes", continuó. Finalmente, Chris dijo que esta situación podría influir en el futuro de la banda. "Tal vez bajará la marcha. Viajar es una presión", afirmó. 
Fito Páez llega a Chile con show de grandes éxitos | Fito Páez volverá a Chile en mayo próximo con un repertorio cargado de éxitos, donde estarán presentes las canciones más destacadas de su carrera. El oriundo de Rosario se presentará el 25 de mayo en Gran Arena Monticello con un repaso a su historia en el que se incluirán canciones como "11 y 6", "A Rodar mi Vida", "El amor después del amor", "Brillante sobre el Mic" y "Al lado del camino". Las entradas para el show de están a la venta a través del sistema Topticket, con precios entre $25. 000 y $70. 000. 
Funcionarios de la Secreduc Atacama inician paro por 48 horas | los trabajadores de la Asociación Nacional de Funcionarios del Ministerio de Educación (Andime) de Copiapó votaron la huelga por 48 horas, con la posibilidad de que pase a indefinida el próximo martes si no son recibidos por el nuevo intendente de Atacama, Patricio Urquieta. "La paralización es por este jueves y viernes y si el lunes el intendente de la región no nos recibe se va a decretar paro regional indefinido" indicó a Cooperativa el presidente Nacional de Andime, Egidio Barrera. Según Barrera, hasta el momento no han existido acercamientos con la primera autoridad regional, ni tampoco han recibido respuesta a la solicitud de audiencia pedida a través de la Ley del Lobby. El dirigente comentó que el hecho que nueve funcionarios estén siendo tratados por la Asociación Chilena de Seguridad por maltrato laboral denota la grave situación que ocurre al interior de la Secretaría Ministerial de Educación de Atacama y por eso que exigen la salida de la autoridad, Nayadeth Arriagada. 
Regularización: 12 mil inmigrantes no cumplieron los requisitos | proceso extraordinario de regularización para inmigrantes que habían ingresado a Chile hasta el 8 de abril de 2018, se registraron más de 155 mil inscripciones. A casi nueve meses, el Gobierno ya revisó cerca de 140 mil casos y ya comenzó a notificar a los 12 mil que no cumplieron los requisitos para regularizar su situación migratoria -un número considerable se inscribió pese a haber ingresado después de la fecha tope-, lo que no significa que serán expulsados inmediatamente. "Lo que se realiza ahora son procesos individuales, administrativos, donde se ponderan las circunstancias y condiciones de cada persona en específico, y se toma la decisión de sancionarlos con expulsión o, en su defecto, otro tipo de sanción u otra posibilidad", explicó Mijaíl Bonito, asesor en materia de migración del Ministerio del Interior. "No hay expulsiones colectivas, eso no existe en el derecho chileno y está prohibido en el derecho internacional", aclaró. De esos 12 mil, 100 tienen antecedentes penales por delitos graves como narcotráfico o robo, a los que sí se les tramitará la expulsión inmediata; en tanto, dos mil cometieron delitos menores. En 2018 se realizaron 2. 034 deportaciones -1. 750 decretadas por tribunales y el resto por vía administrativa-, un 47 por ciento más que el año anterior. El abogado Pablo Valenzuela, experto en migración, cuestionó a las autoridades porque, "lo primero, hasta cuándo ponemos el foco en las expulsiones y no nos preocupamos de la integración""El subsecretario (del Interior, Rodrigo) Ubilla ponía en el mismo saco a personas que habían cometido delitos con quienes solamente han caído en irregularidad por razones administrativas, incumplimiento de la normativa migratoria, y ahí creemos que hay que diferenciar y señalar que la respuesta ante la irregularidad por razones administrativas tiene que ser abrir opciones para la regularización". En tanto, el Ejecutivo y la PDI aumentaron las fiscalizaciones para buscar a quienes no se inscribieron en el proceso del año pasado. 
Supremo venezolano pidió levantamiento de la inmunidad de Juan Guaidó | Tribunal Supremo de Justicia (TSJ) de Venezuela pidió este lunes el levantamiento de la inmunidad del jefe del Parlamento, el opositor Juan Guaidó, autoproclamado "presidente encargado" del país en enero pasado. El presidente del TSJ, Maikel Moreno, leyó ante periodistas una decisión de la Sala Plena que será remitida a la oficialista Asamblea Nacional Constituyente (ANC) "a los fines del allanamiento a la inmunidad parlamentaria del referido ciudadano Juan Gerardo Guaidó". El fallo del alto tribunal declara además el "desacato" de Guaidó por haber burlado una prohibición de salida de Venezuela que le había sido dictada y que, pese a ello, el político realizó una gira de casi dos semanas por cinco países de Sudamérica. En consecuencia, el TSJ acordó imponer al opositor la multa de 200 unidades tributarias, unos 3 dólares, y ordenó remitir copia de estas medidas a la Fiscalía "a los fines de la continuación del procedimiento para el enjuiciamiento de alto funcionario", indicó Moreno. El Supremo ratificó las medidas cautelares dictadas contra Guaidó en enero que consisten en prohibición de salida del país sin autorización hasta tanto se culmine la investigación en la que está incurso, así como la prohibición de enajenar y gravar bienes de su propiedad. Además, se reiteró la orden de bloquear e inmovilizar las cuentas bancarias del jefe parlamentario y de cualquier otro instrumento financiero que tenga en el territorio venezolano. El fiscal general, Tarek Saab, lleva a cabo una investigación contra Guaidó luego de que se juramentase como "presidente encargado" del país el pasado 23 de enero, cuando invocó unos artículos de la Constitución contra la usurpación que considera hace Nicolás Maduro de la Presidencia. 
Procesan a periodistas por informar sobre el juicio por pederastia al ex número tres del Vaticano | Fiscalía australiana demandó a 13 grupos mediáticos y 23 periodistas por presuntamente contravenir las restricciones legales que impedían divulgar detalles referidos al proceso por pederastia contra el cardenal George Pell. La demanda por desacato afecta a grupos como The Herald, Weekly Times o News Life a los que se acusa de "perjudicar o interferir con la debida administración de justicia" con sus informaciones, indicó en un comunicado el tribunal Supremo del estado de Victoria. Los imputados se enfrentan a penas de prisión y multas de ser hallados culpables de violar las órdenes impuestas por el juez Peter Kidd, que prohibió divulgar pruebas relativas al caso de pederastia contra Pell y el veredicto del primer juicio contra el ex número 3 del Vaticano. Varios medios internacionales divulgaron el veredicto del primer proceso, pero los medios locales debieron guardar silencio. Entonces, el jurado que declaró culpable a Pell de cinco delitos de pederastia, uno de ellos por penetración oral, perpetrados contra dos niños del coro de la catedral de St Patrick, en Melbourne, en la década de 1990. Los medios australianos tuvieron que someterse al apagón informativo debido a las restricciones del juez Kidd, orden que supuestamente habría sido violada por los demandados que deberán comparecer ante el tribunal el 15 de abril. El sobreseimiento el 26 de febrero pasado del segundo proceso contra Pell, por delitos de abusos sexuales a menores presuntamente ocurridos en la década de 1970, llevó a Kidd a levantar las restricciones y permitió a la prensa australiana informar del caso que llevó al prelado de 77 años a ser condenado a seis años de prisión. 
ONU llamó a evitar politización de la ayuda humanitaria en Venezuela | Amina Mohammed, insistió este martes en la necesidad de que el Gobierno de Venezuela y la oposición "se sienten a negociar", eviten la "politización" de la asistencia humanitaria y encuentren una solución pacífica al conflicto "por el bien del pueblo". "Animamos a las dos partes a que se sienten en la mesa de negociación por el bien de los venezolanos y busquen una resolución pacífica", dijo Mohammed. que visita España para impulsar la agenda de desarrollo de Naciones Unidas y los Objetivos de Desarrollo Sostenible (ODS). La "número dos" de Naciones Unidas señaló la "situación de sufrimiento" en que viven los venezolanos por la carencia de bienes básicos. "Es un tema de gran preocupación para el secretario general de la ONU", Antonio Guterres, añadió la diplomática nigeriana. Guterres se mostró este domingo "conmocionado" por las muertes registradas en la jornada del sábado en Venezuela, tras los enfrentamientos entre fuerzas gubernamentales y la oposición venezolana que intentaba entrar en el país ayuda humanitaria desde las fronteras con Colombia y Brasil, al tiempo que urgió a no utilizar fuerza letal "en ninguna circunstancia". Desde el inicio de la crisis en Venezuela, la ONU abogó por el diálogo político como la única opción posible para Venezuela y Guterres ofreció sus "buenos oficios" para mediar entre el Gobierno y la oposición si así se lo solicitan. "No es fácil en las actuales circunstancias, pero tenemos esperanza desde el momento en que la gente hable y por los buenos oficios del secretario general de la ONU con las partes", señaló Mohammed, que consideró que "ha habido intentos de politizar" la asistencia humanitaria en Venezuela. "Nos preocupa mucho la situación de los últimos días, lamentamos que haya habido cualquier pérdida de vidas humanas o heridos. El secretario general (de la ONU) ha llamado a las partes a negociar. Hay que pensar en los venezolanos, a los que cada día afecta esa situación", añadió. La vicesecretaria general de la ONU destacó que el organismo está "esperanzado en ver movimientos en la dirección" de la negociación. Asimismo destacó que "hay una necesidad de asistencia humanitaria en Venezuela, pero tiene que hacerse bajo el principio de que todo el mundo tiene que estar incluido". Añadió que la ONU "va a seguir trabajando con el Gobierno de Venezuela para asegurar que la asistencia humanitaria llega a quien lo necesita". "Lo importante es que las partes se sienten a la mesa de negociación y se exploren las vías para que la gente reciba la asistencia que necesitan", añadió. 
Temuco: 20 comuneros detenidos en marcha pasaron a control de detención | marcha no autorizada realizada este miércoles en Temuco, en la Región de La Araucanía, son sometidos a control de detención durante la mañana de este jueves. Los detenidos, entre quienes se encuentra el hermano de menor de Camilo Catrillanca, de 15 años, serán imputados por los daños causados a señalética en el centro de la ciudad. El Gobierno confirmó que se hará parte de una querella en contra de quienes resulten responsables de los daños provocados en la manifestación convocada por la familia Catrillanca y comunidades mapuche. TEMUCO:Esta mañana tendrá lugar audiencia de control de detención de manifestantes mapuche detenidos ayer tras incidentes en marcha convocada por familia Catrillanca y comunidades indígenas. pic. twitter. com/TwjCRtWZUN— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Extravío de menor activó protocolo de emergencia en Torres del Paine | Un menor de 10 años se extravió cuando se dirigía junto a su familia por el sendero que lleva hasta la base del Parque Nacional Torres del Paine, en la Región de Magallanes. "A las 16:35 horas recibimos el aviso y se activó rápidamente el procedimiento de emergencia para iniciar la búsqueda desde donde se perdió", explicó a Cooperativa el director de Conaf Magallanes, Mauricio Véjar.  "Nuestro helicóptero trasladó a los Carabineros especialistas en montaña -que se encuentran en el parque por la temporada- y también a los guardaparques hasta el lugar para apoyar", agregó. Finalmente el menor fue encontrado pasada las 18:00 horas en buenas condiciones, y en un sector cercano a donde se había perdido. "Habría sido muy complicado si hubiese sido más tarde, porque además no estaba con la ropa adecuada para haber soportado las temperaturas que se producen en este sector", informó Véjar. Las autoridades reiteraron el llamado a los turistas que visitan el Parque Nacional Torres del Paine durante el verano a que se respeten las medidas de seguridad y no se salgan de los senderos debidamente señalizados. 
Gobierno: La salida del superintendente de Salud no soluciona problema de las isapres | El Gobierno defendió al cuestionado superintendente de Salud, Ignacio García-Huidobro, quien enfrenta una ola de críticas luego de conocerse que postergó la norma que obligaba a las isapres a rebajar los precios de los planes a las mujeres mayores de 40 años y a niños que cumplen dos años por salir de los grupos de mayor riesgo. Desde el comité político, el ministro de la Secretaría General de la Presidencia, Gonzalo Blumel, le respaldó al superintendente: afirmó que con su salida no se resolverá el problema de fondo y aseguró que se le encargó resolver el tema de la circular. "El decreto se hace cargo de un aspecto puntual que tiene que ver con como pasar automáticamente los beneficios que significan los cambios de tramos a los cotizantes de las isapres y eso es algo que obviamente la Superintendencia va a tener que estudiar sobre cómo resolverlo de la mejor manera posible", comentó. "La salida no va a solucionar el problema de las isapres; lo que lo va a solucionar es que tengamos una reforma en el Congreso que se haga cargo de todos los problemas del sistema", añadió Blumel. Chile Vamos insiste en pedir salida del SuperintendenteNo obstante, en Chile Vamos insistieron en pedir la salida de la autoridad, como lo manifestó el diputado de la UDI Jaime Bellolio. "La actuación del superintendente creo que no va alineada con un interés público y por lo mismo me hace dudar sobre su permanencia en el cargo", dijo el parlamentario. "La postergación en dos años de una norma que siempre debió estar vigente es algo que me asombra y que creo que tiene cambiarse de inmediato para que las isapres de forma automática cambien el costo o el precio que pagan las personas según las distintas edades y no que sea caso a caso según si ellas tienen que ir a tribunales o a la propia superintendencia para pedir la rebaja", añadió el gremialista. 
Detienen a sujeto vendiendo marihuana en plena plaza de San Antonio | vendiendo droga en la plaza Llolleo de la comuna. Los efectivos policiales, en el marco de un patrullaje preventivo, sorprendieron al hombre transando droga con una segunda persona, circunstancias en la que procedieron a detener al vendedor y a infraccionar al comprador. En el operativo, los uniformados incautaron cerca de 30 gramos de la sustancia ilícita. Sin embargo, tras coordinar con Fiscalía, allanaron el domicilio del imputado decomisando dos plantas de marihuana de 1,10 y 1,20 metros de altura. El fiscal de turno instruyó que el detenido fuera trasladado a control de detención durante este domingo en el Juzgado de Garantía de San Antonio. 
Fiscal Mueller concluyó que no hubo conspiración entre Rusia y equipo de campaña de Trump | informe del fiscal especial Robert Mueller concluyó que nadie de la campaña del ahora presidente estadounidense, Donald Trump, ni el propio mandatario conspiraron con las autoridades rusas en los comicios presidenciales de 2016, según una carta que divulgó este domingo el fiscal general, William Barr. "La investigación del fiscal especial no encontró que la campaña de Trump ni ninguna de las personas relacionadas con ella conspiraron o coordinaron con Rusia sus esfuerzos por influir en las elecciones presidenciales de los EE. UU. de 2016", escribió Barr en una carta enviada a los comités judiciales de la Cámara y del Senado. De acuerdo a Barr, Mueller indicó que "si bien este informe concluye que el presidente no cometió un delito, tampoco lo exonera". De este modo, el documento hecho público este domingo deja "sin resolver si las acciones y la intención del presidente podrían verse como una obstrucción" a la justicia, según Barr. Sin embargo, Barr argumentó que él y su adjunto, Rod Rosenstein, concluyeron que la evidencia que Mueller había reunido "no es suficiente para establecer que el presidente cometió una ofensa de obstrucción de la justicia". La publicación de los hallazgos de Mueller pone fin a unos días de especulaciones, después de que el fiscal especial entregase el informe al Departamento de Justicia este viernes. Trump se ha mantenido en silencioNi Trump ni nadie en la Casa Blanca había recibido de antemano el informe de Mueller y tampoco ha sido informado de su contenido, explicó el portavoz presidencial Hogan Gidley, que le acompaña este fin de semana en su residencia de descanso de Mar-a-Lago, en Florida. Desde que el viernes se anunciase el cierre de la investigación de Mueller sobre la supuesta confabulación entre el Kremlim y el equipo de campaña de Trump para perjudicar a su rival demócrata, Hillary Clinton, el gobernante se ha mantenido en silencio. Miembros del Congreso exigen difusión íntegra del informeMiembros del Congreso, mayoritariamente demócratas pero también algunos republicanos, han pedido la difusión íntegra del informe, que ha levantado mucha expectación en Estados Unidos. "Es absolutamente crucial que se divulguen al público tanto el informe completo como las pruebas que lo respaldan", aseguró el presidente del Comité Judicial de la Cámara de Representantes, el demócrata Jerrold Nadler, en un programa dominical de debate en CNN, antes de recibir el resumen de Barr. A raíz de esta investigación, se ha imputado a 34 personas, incluidos seis ex asesores de Trump (Paul Manafort, Rick Gates, George Papadopoulos, Michael Cohen, Michael Flynn y Roger Stone) y 26 rusos que probablemente no serán juzgados porque Estados Unidos no tiene tratado de extradición con Rusia. En los últimos dos años, Trump ha insistido en que esta investigación ha constituido una "caza de brujas" activada por la oposición demócrata y ha negado en todo momento que en la campaña electoral de cara a las elecciones de 2016 hubiera habido un complot entre su equipo y el gobierno ruso para ayudarlo a ganar socavando la candidatura de Hillary Clinton. 
Ley Ricarte Soto: Nueve enfermedades se sumarán a la cobertura desde julio | Nueve enfermedades de alto costo serán ingresadas a las patologías cubiertas por la Ley Ricarte Soto, lo que beneficiará a más de cuatro mil pacientes a contar del 1 de julio. El Ministerio de Salud envió el cuarto decreto que considera la incorporación de 29 nuevos tratamientos que vienen a ampliar coberturas para tres enfermedades ya incluidas en la ley, y sumar nueve enfermedades adicionales: en total, serán 27 los males financiados, según lo publicado hoy sábado en El Mercurio. Las enfermedades ingresadas son: epidermólisis bullosa, esclerosis lateral amiotrófica (ELA), tumores del estroma gastrointestinal (GIST), inmunodeficiencia primaria, artritis psoriásica, colitis ulcerosa, mielofibrosis, lupus eritematoso sistemático y la enfermedad de Huntington. El ministro de Salud, Emiliano Santelices, aseguró que "el impacto individual por paciente significa darles cobertura anual de tres millones 190 mil y 28 millones 45 mil pesos en tratamientos". Desde la Fundación Gist Chile, celebraron el hecho aseverando que "esto es vida para los más de 200 pacientes que vivimos con esta enfermedad en Chile, alguno de los medicamentos que ahora estarán cubiertos tienen un valor de entre dos y cuatro millones de pesos mensuales". En tres años más, el Ministerio de Salud podrá aumentar las enfermedades incluidas en la ley, oportunidad en que corresponderá elaborar un nuevo decreto. 
Ampuero confirmó visita a Chile del secretario de Estado de Trump | El ministro de Relaciones Exteriores, Roberto Ampuero, confirmó que el secretario de Estado de los Estados Unidos, Mike Pompeo, realizará una visita oficial a Chile el próximo viernes. En conversación con El Diario de Cooperativa, el canciller adelantó que en el encuentro abordarán "temas que dicen relación con nuestras relaciones, con el espacio regional o la política internacional, es lo que corresponde hacer". La visita de Pompeo será sólo días antes de la nueva reunión del Grupo de Lima, que se llevará a cabo el próximo lunes en Santiago. "Maduro no representa ningún grado de seriedad"En tanto, Ampuero rechazó tajantemente la acusación del presidente de Venezuela, Nicolás Maduro, quien apuntó a Chile como uno de los responsables de la serie de apagones que han afectado a ese país en las últimas semanas. "Maduro en realidad no representa ningún grado de seriedad respecto a las aseveraciones que hace continuamente. Lo central acá es que Venezuela está atravesando por una tragedia en términos de alimentos, medicinas, ahora en faltas de agua y electricidad", replicó. Y sostuvo que "este Gobierno tiene como tarea fundamental aportar a una solución pacífica y política en la grave crisis que atraviesa Venezuela". 
Decretan libertad condicional para Juan Emilio Cheyre | La Corte de Apelaciones de La Serena le otorgó este lunes la libertad bajo fianza al ex comandante en jefe del Ejérctio, Juan Emilio Cheyre, previo pago de un millón de pesos. El ex uniformado fue procesado la semana pasada por el juez Vicente Hormazábal por la autoría del delito de aplicación de tormentos contra 24 prisioneros políticos en el regimiento Arica, de la Serena, en hechos que ocurrieron entre septiembre y noviembre del año 1973. Así, Juan Emilio Cheyre alcanzó a pasar casi cuatro días detenido en el Batallón de Policía Militar de Peñalolén junto a otros dos oficiales en retiro, también procesados en este mismo caso y a quienes también se les otorgó la libertad bajo finaza.  El ex comandnate en jefe saldrá en libertad este lunes mientras que su defensa reiteró su inocencia y afirmaron que apelarán al fallo del ministro Mario Carroza que lo condenó como el encubridor del asesinato de 15 personas en emblemático caso de la "Caravana de la Muerte". 
[Minuto a Minuto] Una nueva conmemoración de Semana Santa | Este jueves debutará el "narcotest" para los automovilistas. Se prevé la llegada de 400 mil personas hasta el Aeropuerto de Santiago. 
Desmienten a matinal de TVN por presunto video de Fernanda Maciel en el aeropuerto | desaparición de Fernanda Maciel presentaron este lunes en el matinal "Muy Buenos Días" de TVN las imágenes de una mujer en el aeropuerto, pero rápidamente los desmintieron en redes sociales. En el programa mostraron el testimonio de una pareja que aseguraba haber visto el pasado 2 de marzo a la joven, extraviada hace más de un año. Un poco mas de respeto por la familia de fernanda Maciel, pidan disculpas públicas por hacer el loco en tv pic. twitter. com/ijZfiNKle5— judith ivonne cerda (@judithivonc) como que quería ocultar algo y además tenía unos lentes", detalló la periodista del matinal Daniela Muñoz, según consignó La Cuarta. La imagen, no obstante, correspondía a otra mujer. Un usuario de redes sociales la identificó como una modelo conocida en Instagram que ese día justo estuvo en el aeropuerto porque viajaba a EE. UU. Ante esto la madre de Fernanda Maciel reaccionó indignada. "Me usan y juegan conmigo", dijo al abogado Claudio Rojas del matinal "Hola Chile". En tiran como exclusiva que Fernanda Maciel fue vista en el aeropuerto y muestran cámaras de seguridad. El problema es que no se percataron que la persona que aparece en las imágenes es la de este post: https://t. co/7KyvSV3V8v— Tele (@Televisivamente) Esta es la supuesta Fernanda Maciel, que falta de respeto para la familia pic. twitter. com/junnHPmYgT— Pablo Ignacio (@PablooIgnaciioC) 
Ceroni pide a Contraloría investigar contratación de abogados en Intendencia del Maule | El presidente regional del PPD, el ex diputado Guillermo Ceroni, solicitó el pronunciamiento de la Contraloría Regional del Maule sobre la contratación directa en la Intendencia de tres abogados del estudio jurídico del cual es socio el seremi de Gobierno, Jorge Guzmán (Evópoli). Los abogados Alejandro Cárcamo y Cristian Netten, ambos del buffet Cárcamo ámp; Guzmán, fueron contratado para defender a la Intendencia en juicios laborales, mientras que Sebastián Pino -también miembro de dicho estudio- fue designado como interventor de la Corporación de Desarrollo Regional, donde el seremi es miembro del directorio. Tras presentar el requerimiento en Contraloría, Ceroni manifestó que "cuestionamos el accionar de seremi de Gobierno y del intendente Pablo Milad (Evópoli). Más allá de la crítica política, lo estamos haciendo de forma seria para que Contraloría se pronuncie ante las irregularidades que creemos existen en las contrataciones de los socios de Jorge Guzmán". "En conversación con Cooperativa Regiones, el seremi Jorge Guzmán aseguró que no tiene injerencia en las contrataciones del Gobierno Regional, negando tener participación activa o sociedad con el estudio jurídico Cárcamo ámp; Guzmán, donde aparece como socio fundador. Guzmán expresó que "lo que hizo hoy el ex diputado Ceroni es lo que corresponde, en definitiva es dejar de hacer especulaciones y tratar de vincular en hechos de probidad a alguien sin hacer primero una investigación y recurrir a las instancias que corresponden". La acusación por presunta irregularidad en las contrataciones también fue presentada en el pleno del Consejo Regional el integrante Rodrigo Sepúlveda (DC), quien solicitó al intendente Pablo Milad los antecedentes de las contrataciones el pasado 18 de enero. 
Declaran alerta temprana para la Región de Valparaíso por amenaza de incendios forestales | la Región de Valparaíso se encuentra bajo alerta temprana preventiva declarada por la Oficina Nacional de Emergencias (Onemi), debido al riesgo de incendios forestales producto de las altas temperaturas que se esperan. Según la información proporcionada por la Corporación Nacional Forestal (Conaf), a través de la Sección de Análisis y Predicción de Incendios Forestales, para los próximos días el índice de riesgos de siniestros alcanzará rangos extremos. Junto con ello, para los días jueves 14 y viernes 15 se esperan temperaturas que podrían bordear los 30 y 35 grados centígrados, con humedad baja y viento normal, tal como señaló la Dirección Meteorológica, mediante un aviso emitido el martes 12 que rige entre las regiones de Coquimbo y Biobío. La alerta temprana preventiva en la Región de Valparaíso no regirá para el territorio insular y estará vigente hasta que las condiciones así lo ameriten. Se declara Alerta Temprana Preventiva para la Región de Valparaíso por amenaza de https://t. co/pPdjHj73PC pic. twitter. com/ENDIGb0VCR— onemichile (@onemichile) 
Milicias kurdas lanzan la última batalla contra el Estado Islámico | Las Fuerzas de Siria Democrática (FSD), una alianza armada liderada por milicias kurdas, anunciaron el inicio de la última batalla contra el grupo yihadista Estado Islámico (EI) en el noreste de Siria. La alianza armada, que cuenta con el respaldo de la coalición internacional, afirmó en un comunicado que la batalla comenzó en la noche del sábado después de haber concluido la evacuación de más de 20. 000 civiles de la zona en los últimos 10 días. Los combatientes del EI todavía controlan dos poblaciones a orillas del río Eúfrates, Baguz y Baguz al Fauqani (Baguz de Arriba), el último bastión del califato, que extendió sus dominios en 2014 por el territorio de media Siria y un tercio de Irak. Horas antes de lanzar la ofensiva, un portavoz de las FSD, Mustafa Bali, dijo a Efe en un correo electrónico que sus milicias "continuarán su batalla hasta el final" para garantizar que toda la zona "sea liberada". Las milicias kurdas, que cuentan con el apoyo de la coalición internacional liderada por Estados Unidos, conquistaron Baguz en septiembre pasado, pero un mes después volvieron a perder el control de esa población fronteriza con Irak durante una feroz contraofensiva por sorpresa de los yihadistas. Ataque yihadistaEl pasado miércoles el presidente estadounidense, Donald Trump, aseguró que "probablemente" se podrá anunciar formalmente la conquista "del 100 por ciento del califato" en el plazo de una semana. Según Bali, "tarde o temprano" las bandas terroristas "tendrán que rendirse" o si no, las milicias kurdas lucharan contra ellos "hasta el final". Pero lejos de rendirse, los yihadistas lanzaron un ataque contra una posición de las FSD cerca del campo petrolero de Al Omr en la madrugada de este sábado, según informó el Observatorio Sirio de Derechos Humanos. Las milicias kurdas, con el respaldo de aviones de la coalición, lograron repeler el ataque e impidieron al EI infiltrarse en el campo petrolero y causaron la muerte de al menos diez miembros del grupo radical, según el Observatorio. La ONG informó de que el frente de combate vivió hoy una calma relativa, después de los enfrentamientos de la madrugada. 
Cómo será el primer escenario energizado 100% con energía solar en Lollpalooza | Lollapalooza, que se realizará los días 29, 30 y 31 de marzo próximo, tendrá entre sus novedades un escenario energizado 100% con energía solar.  Se trata del Stage Aldea Verde by Engie que contará con la potencia de un campo de 240 paneles solares desplegados para el funcionamiento de audio, luces y pantallas, los que ayudarán a reducir y compensar la Huella de Carbono. Aldea Verde, además, invita a un recorrido demostrativo y participativo donde se expondrá sobre 4 pilares de la Sustentabilidad: Energía, Reciclaje, Naturaleza y Comunidad Sostenible. Este escenario, que cambiará de lugar en el parque para esta ocasión, tendrá importantes nombres en su cartel. Por ejemplo, el viernes 29 estará DJ Raff a las 18:00 y Nicola Cruz a las 19:15.  El sábado, entre otros, estará Rubio a las 17:00, Nova Materia a las 18:00 y Valesuchi a las 21:00, mientras que el domingo estará Natalia Contesse a las 14:30, Keko Yoma a las 15:45 y Ana Tijoux a las 20:45 horas.  Las entradas están disponibles a través de Puntoticket.  
Molestia genera larga espera de pasajeros en terminales de buses de Arica e Iquique | terminales de Iquique y Arica ante el intermitente corte de la Ruta 5, que une ambas ciudades, por los efectos de las lluvias estivales.  Las autoridades han habilitado parcialmente el tránsito por el sector de Chiza por un par de horas al día, cerrando el paso de manera preventiva cada vez que se registran nuevas precipitaciones, lo que ha impedido que los buses circulen con normalidad.  Los pasajeros reclaman la falta de soluciones por parte de la autoridad, cuestionando la ausencia de un plan B para enfrentar los cortes a pesar de que existía un pronóstico de precipitaciones para la zona.  Algunos viajeros enfocaron sus reclamos a las empresas de buses por la falta de información y soluciones para continuar con sus itinerarios.  🔴 Ahora | Indignación entre pasajeros que se dirigen desde Santiago a . Buses Origen San Andrés tuvo que volver a por cortes en Ruta 5. Pasajeros se encuentran a la deriva en el rodoviario, y acusan que desde la empresa no dan solución. pic. twitter. com/7pXWDzAeKY— Daniela Esquivel (@fridaturbina) Instalación  de puente mecanoEste martes la intendenta Arica y Parinacota, María Loreto Letelier, y el ministro subrogante de Obras Públicas, Lucas Palacios, revisaron la zona para ver cómo van los trabajos para reabrir la ruta.  "Hoy día hemos tenido un grupo grande de personas que no han podido llegar a sus lugares de trabajos, no han podido llegar a sus hogares y eso nos tiene bastante ocupados. Es por eso que en el terreno, tal cual nos ha pedido el Presidente Sebastián Piñera, estamos viendo las soluciones próximas para poder satisfacer las necesidades de estas personas que están esperando poder salir y llegar a sus hogares", dijo Letelier.  El paso fue abierto de manera provisioria este martes, entre las 17:00 y las 19:00 horas, sólo para camiones con combustible y los vehículos que ya se encontraban en el sector de Chiza. Por su parte, el ministro (s) Palacios dijo que, producto de las crecidas, el río Chiza ha cortado los dos pasos de emergencia que habilitaron en la zona y que, ante la petición de Piñera, están buscando una solución "más robusta".  "Lo que hemos venido a ver en terreno es cómo podemos diseñar una estructura que sea más robusta, que sea capaz de soportar crecidas del río y, en forma paralela, vamos a instalar un puente mecano, de tal manera de que no exista ningún riesgo de que cuando crezca el río aguas arriba y venga con toda la fuerza en que crece en este sector se lleve las obras de emergencia que hemos desarrollados", afirmó Palacios.  El secretario de Estado resaltó que el puente mecano será instalado "en el más breve plazo".   
Medidores inteligentes: Diputados UDI exigen renuncia de la ministra de Energía | Los diputados UDI Celso Morales y Juan Manuel Fuenzalida exigieron la renuncia de la ministra de Energía, Susana Jiménez, a raíz de la polémica en torno a la implementación de los medidores inteligentes, que, finalmente, según anunció el Gobierno, se podrán cambiar de manera voluntaria. El diputado Morales señaló a El Mercurio que lo ocurrido "es impresentable" y "hay que clarificar lo que sucede, transparentarlo y tomar medidas". "Alguien debe asumir la irresponsabilidad de esta descoordinación, el Presidente debe pedirle la renuncia a la ministra Jiménez", opinó. En la misma línea, el diputado Juan Manuel Fuenzalida señaló que, "políticamente, alguien tiene que asumir la responsabilidad", de modo tal que "sería bueno que la ministra Jiménez ponga su cargo a disposición del Presidente Piñera". "Ojalá en la comisión investigadora se establezca la responsabilidad política de quienes fueron los causantes de esta situación, porque esto no puede quedar en tierra de nadie, no puede quedar en el aire. Esa responsabilidad política, sí la queremos hacer exigible, esto no puede quedar así", indicó . Frente Amplio acusa "aprovechamiento político"En declaraciones a Cooperativa, el diputado Pablo Vidal (RD), quien preside la comisión investigadora sobre las acciones de organismos públicos en la implementación de estos medidores inteligentes, acusó aprovechamiento político de la propia derecha. "Son parlamentarios de la UDI en contra de su propio Gobierno, que están demostrando una ignorancia absoluta sobre esta materia. El propio diputado Celso Morales votó a favor de ley de los medidores y ahora quiere responsabilizar a la ministra de Energía de una política pública mal implementada", fustigó. Ex subsecretario de Energía se desmarcaEn tanto, el ex subsecretario de Energía y Telecomunicaciones en el Gobierno de Michelle Bachelet Pedro Huichalaf se desmarcó de las acusaciones de la administración Piñera y aclaró que el proyecto presentado en su periodo no es el mismo que el impulsado en el actual. "El proyecto originalmente discutido en el Congreso, todos sabemos que se relaciona con temas de emergencia, en caso de que las personas perdieran sus hogares, las empresas se hacían responsables del recambio de los empalmes y los medidores en forma gratuita", puntualizó Huichalaf. El ex subsecretario sostuvo que "actualmente el Gobierno está echándole la culpa al anterior, pero resulta que la gran responsabilidad de permitir que se instalen medidores eléctricos sin normas técnicas es de este Gobierno". 
Gobierno criticó desaire de la oposición a Bolsonaro: No se trata de darse gustitos | Roberto Ampuero expresó la molestia del Gobierno por la decisión las mesas de ambas Cámaras del Congreso de restarse del almuerzo que se realizará este sábado en La Moneda para el presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, quien visitará el país en el marco de la reunión de Prosur. "Es muy importante que Chile valore y, este sentido, llamo a la oposición (que) valore el peso y el prestigio que tienen las relaciones internacionales de Chile. Creo que lo considero un desaire a uno de los principales socios y aliados de Chile y, en este sentido, no se trata de darse gustitos personales", criticó. "Quién los entiende", se preguntó el titular de Relaciones Exteriores en su cuenta de Twitter, sosteniendo que "por un lado, criticaron la cumbre de integración (Prosur) porque, supuestamente, tenía una motivación ideológica, algo que no debería ocurrir en política exterior. Y por otro, cuando hay una visita importante para la política exterior, se restan por razones ideológicas". Por un lado, criticaron la cumbre de integración porque, supuestamente, tenía una motivación ideológica, algo que no debería ocurrir en política exterior. Y por otro, cuando hay una visita importante para la política exterior, se restan por razones ideológicas. Quién los entiende— Roberto Ampuero (@robertoampuero) No utilicemos la política exterior de Chile para hacer política interna. Criticar la visita del Presidente de Brasil pretende poner en juego nuestro prestigio a nivel internacional y no contribuye a cuidar una relación estrecha con un país hermano. — Roberto Ampuero (@robertoampuero) Ex canciller Valdés pidió distinguir a Bolsonaro de relaciones Chile-BrasilLos presidentes del Senado, Jaime Quintana (PPD), y de la Cámara de Diputados, Iván Flores (DC), confirmaron que no participarán del almuerzo y las actividades con Bolsonaro de este sábado, generando debate respecto a si corresponde que los líderes de estas instituciones se resten de este tipo de invitación. El ex canciller Juan Gabriel Valdés de la ex Concertación y ex embajador en el Gobierno de la ex Nueva Mayoría dijo creer que es muy importante distinguir entre lo que significa Bolsonaro y las relaciones Chile-Brasil: "Hay que distinguir entre las relaciones de los países y relaciones de gobiernos". "Jair Bolsonaro, durante su período como parlamentario, dijo cosas absolutamente inaceptables desde el punto de vista moral, y sus recientes alabanzas a las dictaduras y la muy probable alabanza que haga aquí a la dictadura de Pinochet, sin duda que constituyen de alguna manera injurias a una parte muy importante del pueblo de Chile", expresó. Sin embargo, sostuvo que "hay momentos en los cuales hay que comprender las relaciones de Gobierno y las relaciones de Estado, ellos han hecho una evaluación, pero creo que es importante siempre pensar en que las relaciones de Estado y las relaciones de Gobierno, y las relaciones políticas, particularmente los planteamientos de los partidos, son dimensiones distintas". Bolsonaro llegará a Chile para crear el Prosur e incentivar comercio bilateral https://t. co/JSYR04H1Un pic. twitter. com/8CZCK4eJsi— Cooperativa (@Cooperativa) Las otras autoridades que se han bajado del almuerzoMientras que el timonel del PPD, el ex canciller Heraldo Muñoz, que fue invitado al almuerzo con el presidente brasileño, adelantando que no asistirá por razones políticas, y la Democracia Cristiana también rechazó la invitación. Mientras que en Evópoli, su presidente Hernán Larraín Matte se bajó del encuentro porque dijo tener "un compromiso personal importante" y estará en representación el diputado Francisco Undurraga, aunque dijo que irá por su rol como presidente de un comité interparlamentario Chile-Brasil. Bolsonaro llegará a Chile este jueves pasadas las 18:00 horas, sumándose otros presidentes por el encuentro de Prosur de este viernes. Cabe mencionar que para el almuerzo con el líder brasileño hay 90 invitados. 
Paul McCartney ya está en Chile | Paul McCartney ya está en Chile, concretando su cuarta visita al país, esta vez de la mano de su "Freshen Up Tour", gira mundial para mostrar su decimoséptimo álbum de estudio "Egypt Station". El canal 24 Horas captó la llegada del ex The Beatles a territorio nacional en horas de esta mañana. El show está agendado pata este miércoles 20 de marzo en el Estadio Nacional y se espera que mañana tenga una prueba de sonido en el recinto ñuñoíno.   "Freshen Up Tour"Este miércoles, McCartney retoma la gira que pasó por Europa, Japón y Norteamérica y que tuvo sus últimas presentaciones en diciembre pasado. Los shows que componen el "Freshen Up Tour" han llegado hasta la interpretación de 40 temas sobre el escenario, alcanzando una presentación de casi tres horas, repasando tanto éxitos de su antigua emblemáticabanda como de su carrera solista. Este fue el setlist de su último show en The O2 Arena en Londres, del pasado 16 de diciembre.  Venta de entradasAún quedan algunas entradas disponibles para el show a la venta a través del sistema Puntoticket, mientras que el mismo miércoles se abrirá la boletería del Velódromo del Estadio Nacional, ubicado en Avenida Pedro de Valdivia llegando a Guillermo Mann, donde se venderá un stock limitado de tickets sin cargo por servicio.   
Comisión aprobó suicidio asistido como alternativa a la eutanasia | Comisión de Salud de la Cámara de Diputados, que analiza los proyectos sobre eutanasia o muerte digna y cuidados paliativos, aprobó incorporar la figura del suicidio asistido como una alternativa a la eutanasia aplicada por un equipo médico.  La fórmula pasará necesariamente por la supervisión de profesionales de la salud para completar el procedimiento.  Según explicó el presidente de la comisión, el diputado Ricardo Celis (PPD), "el suicidio asistido que consiste en que el médico va a entregar a la persona los medios para que él lleve adelante su voluntad de la muerte por enfermedades terminales, con dolor intratable, etc. El punto más importante que se discutió fue que debe existir siempre supervisión".  Por su parte, el diputado Jaime Bellolio (UDI) criticó que "tal como está quedando, esto sería la ley más abierta de la que existe hoy día experiencias en el mundo. Ni siquiera se abrieron a la posibilidad de que se fuera a consulta a la Comisión de Ética como sí existe en otras partes del mundo". "¿Por qué no podía exigirse también que para que esté plenamente libre la persona en su decisión haya pasado por cuidados paliativos?", cuestionó.  Por falta de tiempo, la comisión dejó pendiente para la próxima sesión el debate y la votación sobre incorporar o no a la ley a los menores de edad. 
A los 62 años falleció ex integrante de Música libre | Areceli Muñoz. Radicada en España, la mujer falleció la noche del martes 19 en Madrid, producto de una metástasis con 12 tumores cerebrales "inoperables". En el 2017 fue diagnosticada de un melanoma maligno (cáncer de piel), que desarrolló estos tumores que finalmente terminaron con su vida. "Hola, mi gente linda. Sigo en el hospital. Atrapada en un cuerpo que ya no me responde. Sin embargo, rodeada de paciencia y cuidado", fue uno de sus últimos posteos en la página de Facebook dedicada a su figura. Fue en ese mismo fanpage donde se informó la muerte de la ex integrante de "Música Libre", generando sorpresa entre sus compañeros de programa. "Araceli fue una de las primeras mujeres de Música Libre que empezó a cantar con su voz, porque duranteun tiempo doblábamos todo. No pensé que se iba a ir tan rápido", declaró Óscar "Lolo" Peña a LUN.  
Más de 800 colegios capitalinos abren sus puertas en febrero | Región Metropolitana, 861 establecimientos educacionales comienzan sus clases en febrero, antes de inicio oficial del año escolar, programado para el 5 de marzo. El día 5 lo harán otros 3. 112 colegios, para completar un millón 300 mil escolares en clases, según la Seremi de Educación. De acuerdo a esto, uno de los puntos relevantes a considerar es el transporte escolar y es por eso que la confederación nacional del gremio hace un llamado a los padres para que inspeccionen el registro de personas invalidadas para trabajar con niños. La presidenta de la agrupación apunta a que la confianza debería ser prioridad antes que el precio del servicio, ya que "le están entregando su hijo a un desconocido". ¿Cómo saber quién está habilitado?Para averiguar si una persona está invalidada para trabajar con menores se debe ingresar a la siguiente página del Registro Civil y llenar los datos correspondientes. 
Hugh Jackman confirma que se prepara una secuela de The Greatest Showman | Hugh Jackman confirmo que ya se trabaja en "The Greatest Showman 2". La exitosa película musical fue estrenada en diciembre de 2017, con Jackman como el maestro de ceremonias P. T. Barnum y su banda sonora ha vendido más de 1,6 millones de copias, permaneciendo en el Top 5 de los álbumes del Reino Unido desde que llegó a las tiendas. Ahora, el australiano se ha referido sobre una posible segunda entrega en una entrevista reciente, afirmando que una secuela "podría estar" en la mesa, aunque todavía "no es seguro". "Estoy siendo completamente honesto contigo, se habla de que algo anda por ahí, pero nadie está realmente seguro", explicó. "Pero creo que alguien está trabajando en algo . . . Sé que lo están haciendo", agregó. Mientras decía que estaría dispuesto a repetir su personaje para el siguiente capítulo, Jackman no estaba seguro de qué tan fuerte se destacaría. "Me gustaría ser parte de eso con seguridad, y no sé si estaría centrado en mi personaje", sentenció. 
Los millonarios bonos que pagó Enap en medio de la crisis | Empresa Nacional del Petróleo (ENAP) atraviesa por una crisis financiera con pasivos de 5. 100 millones de dólares, lo que llevó a la compañía a despedir a cerca 370 personas. Sin embargo, esto no fue impedimento para pagar millonarios bonos en su última negociación colectiva. Cooperativa tuvo acceso al contrato colectivo de ENAP Refinerías Biobío, firmado el 15 de junio de 2017 y aplicable por tres años en favor de 668 trabajadores de la planta ubicada en Hualpén, cuya cifras y beneficios son similares a los de la totalidad de los sindicatos que agrupan al 98 por ciento de los colaboradores, es decir, 3. 000 personas. Bono cumplimiento contrato colectivoSolo por bono de término de conflicto o cumplimiento de contrato colectivo ENAP pagó a cada trabajador un monto fijo de 5,05 Unidades Tributarias Mensuales (UTM), lo que a julio de 2017 equivalía a 208 mil pesos; como el convenio es por tres años, ese monto se multiplicó por 36 meses lo que puso una base de 7 millones 500 mil pesos para todos los socios. A eso se agregó una suma variable compuesta en el pago equivalente a 5,694 días de sueldo: eso multiplicado por 36 meses da la cifra de 205 días de trabajo. El salario más bajo de un trabajador de ENAP Biobío compuesto por un sueldo base, gratificaciones, bonos de turno, mantención, construcción, turno fijo y mantención fijo es de un millón de pesos mensual, por ende el día de trabajo se paga a 33 mil pesos. Con lo anterior, el bono mínimo entregado es de 14,2 millones de pesos. La estimación es que el más alto fue de 42 millones de pesos. Además si el funcionario lo estimaba necesario podía solicitar un préstamo blando de ocho millones de pesos, sin intereses y reajustes aparte del bono, a pagar en tres años. Ese bono fue pagado de una vez, y mensualmente se justifica en las liquidaciones de sueldo de los trabajadores como un ingreso que es descontado en el mismo documento. Gratificaciones con números rojosA pesar de la desfavorable situación financiera de ENAP, la empresa entrega bimestralmente gratificaciones legales, a diferencia de cualquier empresa que no tiene ganancias. Cada dos meses se recarga el 50 por ciento del total ganado al mes anterior y se paga los meses de febrero, abril, junio, agosto, octubre, diciembre en el periodo comprendido. ViáticosPor toda actividad a 40 kilómetros de distancia de la planta, ENAP paga un viático diario de 3 UTM; 145 mil pesos con pernocte. Un caso que destaca en este ítem, es el del jefe de remuneraciones Claudio Peña, denunciado por estar contratado en el Biobío, pero ir prácticamente todas las semanas de 2018 a trabajar a Santiago, con salida el lunes y retorno el viernes, alcanzando un total de casi 50 millones de viáticos en un año. En el ítem viático para dirigentes, son las mismas 3 UTM correspondientes pero además se suma el aporte de otras 4 UTM que provienen de su sindicato y la Federación Nacional de Trabajadores del Petróleo de Chile (Fenatrapech), por lo que diariamente tiene viático de $350. 000 aparte de los pasajes, pagados por Enap. EducaciónCada trabajador puede incorporar como cargas a sus hijos, en algunos casos al cónyuge, a los padres en el caso de las personas solteras sin hijos, pero también a los hijos de las parejas que no son suyos.  Enap entrega bonos mensuales de enero a diciembre para cubrir la mensualidad en el nivel escolar medio menor, básica, media y capacitación técnica de 5 UTM, es decir 250 mil pesos. Si la carga va a las Fuerzas Armadas el monto sube a 325 mil pesos, universitario 450 mil pesos y preuniversitarios 220 mil pesos. A eso se añade un bono a principio de año por 10 UTM: 500 mil pesos para matrículas, lista de útiles, uniformes y todo lo vinculado al inicio de año lectivo escolar. Si el trabajador quiere estudiar, puede optar a la Beca Escolar Trabajadores donde hay 20 cupos anuales para recibir 200 mil pesos pesos para matrícula; si va a un Centro de Formación Técnica son 6 UTM (300 mil pesos), y si es en universidades o instituto profesional son 7 UTM (350 mil pesos mensuales). SaludTodas las atenciones médicas son bonificadas; en un 100 por ciento cualquier procedimiento médico por Fonasa, mientras que un 70 por ciento cualquier prestación por Isapre. El mismo porcentaje de 70 por ciento se aplica a cobertura dental. Por cada día cama en caso de operación se consideran 1,4 UTM extra a la cobertura de la previsión de salud, teniendo como tope lo que cuesta una habitación individual estándar en el Sanatorio Alemán o el Hospital Clínico de la Universidad Católica en Santiago. Préstamo habitacionalPara comprar una casa, Enap beneficiará al trabajador que lleva cinco años en la empresa con un préstamo blando de 1. 800 UTM (86 millones de pesos). Esto se pacta para que como dividendo no se pague más del 20 por ciento de las remuneraciones mensuales. Se desconoce el antecedente sobre cuántas personas que se adjudicaron el préstamo se fueron de la empresa y lo dejaron de pagar. El funcionario solo podrá optar una vez al préstamo hipotecario; sin embargo se investigan casos de dirigentes que recibieron en dos oportunidades este beneficio. AguinaldosCada 1 de septiembre y 1 de diciembre los trabajadores reciben aguinaldos por motivos de Fiestas Patrias y Navidad. El bono dieciochero es de siete UTM (350 mil pesos) más una UTM por cada carga inscrita. En el caso de navidad, se pagan dos UTM + 16 dias de sueldo + 2,5 UTM por carga. Un trabajador que gana el mínimo de Enap Biobío y que tiene como cargas a un hijo y su cónyuge, recibirá un aguinaldo de 880 mil pesos. El convenio establece que el aguinaldo navideño no puede ser menor a 9 UTM. Bono vacacionesPara cada funcionario que se tome 10 días o más de vacaciones se contempla el pago de dos UTM + 13 dias de sueldo + 2,5 UTM por carga; el trabajador que menos perciba y que tenga cargas de conyuge y un hijo, opta a un bono de 660 mil. También está la opción de préstamo de vacaciones:- 30 días de sueldo / Se paga en 12 meses sin intereses. - 55 días de sueldo / Se paga en 24 meses sin intereses. VersionesEstos son los beneficios más transversales en en todos los sindicatos de Enap. Cooperativa solicitó una versión del Sindicato de Trabajadores Enap Petrox S. A. que preside Iván Montes, pero declinaron referirse al tema. El mismo procedimiento se realizó con Enap Refinerías Biobío, que según la comisión investigadora de la Cámara de Diputados "tuvo un manejo adecuado de la crisis", pero a través de la unidad de comunicaciones declinaron entregar una versión al respecto. Consultado en Santiago, Nolberto Díaz, presidente de la Federación Nacional de Sindicatos de Trabajadores del Petróleo y Afines de Chile (Fenatrapech), dijo que "los contratos colectivos son de público conocimiento, están en la Dirección del Trabajo, los conoce todo el país, no corresponden a la condición de despidos que estamos hoy día viviendo nosotros". Sobre la responsabilidad que deben asumir los trabajadores en esta crisis, Díaz apuntó a que "nosotros el año pasado y el 2017, fuimos a la Fiscalía, a Contraloría y todas las instituciones del Estado para denunciar las irregularidades y todavía estamos esperando que respondan". El diputado Félix González (PEV), integrante de la comisión que votó en contra del informe, dijo que "yo por lo menos no tuve a la vista los convenios colectivos y no se solicitaron que fueran expuestos, sí los sindicatos hicieron hincapié en incumplimientos de las leyes laborales, la presencia incluso de una empresa contratista que está sancionada por prácticas antisindicales". Agregó que "también denunciaron millonarias indemnizaciones a ejecutivos en el momento de que estos salen, sin embargo de los convenios colectivos yo no tuve en mi carpeta un informe impreso". NdeR: Para lograr una mejor comprensión de los montos involucrados, las cifras transformadas en UTM fueron transformadas a 50 mil pesos, sin embargo el valor oficial al dia de hoy es de 48. 327. by on Scribd
Abogado Cristián Rosselot fue detenido tras querella por amenazas | Carabineros detuvo durante la tarde de este miércoles al abogado Cristián Rosselot, que protagonizó un video viral en que ofendía a trabajadores con insultos xenófobos. Según publicó La Tercera, el juez Jaime Fuica emitió una orden de detención debido a una querella en contra del abogado por el delito de amenazas. Personal de la sección Prófugos del Sebv de Carabineros intentó dar con el paradero de Rosselot en Santiago, Vitacura y Las Condes, hasta finalmente concretar el arresto en Pirque. El abogado ha enfrentado diversas causas entre 2007 y 2019, cinco por lesiones y una por ocultamiento de identidad. Rosselot saltó a la luz pública tras protagonizar un video en un supermercado de Pirque, en el que aseguraba ser uno de "los 50 mejores abogados de Chile" y en el que trataba de "rotos de mierda" a los trabajadores. 
Una sandía: El dulce regalo del Día de los Enamorados que enterneció a redes sociales | 14 de febrero varias parejas demostraron su amor con gestos y regalos por San Valentín. Mientras la mayoría optó por cosas más tradicionales como chocolates, flores y globos, otros fueron más creativos. Una tuitera reveló el dulce regalo que su papá le hizo a su mamá y enamoró a redes sociales: una sandía. Mi papá regalo una sandía a mi mami. Chemimaaaare no paro de reír 😂 Mis viejitos lindos 😍 pic. twitter. com/SYqC7fKDl4— Giovy (@Sangre_Cruzada) Mira jajaja ahora tallada, amo sus detalles 😍😍 pic. twitter. com/j7Y3EjkF9g— Giovy (@Sangre_Cruzada) Es la misma, pero enchulada jajajjjaSe dicen "chinitos" 😍— Giovy (@Sangre_Cruzada) Me encanto el regalo😍— Colomba (@Colomba1421) así es el amor. . . no tiene dimensiones 🤣🤣🤣— SuperTest (@SuperTestChile) Mi lógica dice que tu papá ama a tu mamá con su corazón del porte de una sandia, no con el de un misero chocolate derretido , que lindo!!! 😘— Salomé (@salome_oka_san) 
Holanda: Policía detuvo al principal sospechoso del tiroteo de Utrecht | Gökmen Tanis, un hombre de 37 años nacido en Turquía, como principal sospechoso del tiroteo este lunes en un tranvía en la ciudad de Utrecht, en el centro de Holanda. En una conferencia de prensa, un portavoz de la Policía anunció la detención, aunque no confirmó los motivos del tiroteo que se cobró la vida de tres personas y dejó otras cinco heridas, tres de gravedad. Poco después del atentado, las autoridades policiales difundieron una fotografía del sospecho a través de redes sociales -la misma que después borraron- para solicitar ayuda de la ciudadanía, advirtiendo eso sí que acercarse a él era peligroso. Durante la jornada, la Policía realizó varios registros en casas cercanas al lugar del incidente, con sospechas de que el atacante estuviera atrincherado ahí. As reported in the press conference: The police arrested a man for his involvement in the shooting at the in . — Politie Utrecht (@PolitieUtrecht) 
Diputado Durán deberá explicar la mesada de 4,2 millones que le da su papá obispo | La Comisión de Ética de la Cámara dio 10 días de plazo al diputado de RN Eduardo Durán para que explique su declaración de patrimonio e intereses, la cual ya ha tenido que corregir en cuatro oportunidades. En estas correcciones ya tuvo que detallar la razón por la cual subvaloró una de sus propiedades y además para conocer porqué no incluyó los 4,2 millones de pesos que mensualmente le entrega su padre, el cuestionado obispo evangélico homónimo. En una declaración a la Fiscalía por una indagatoria por presunto lavado de activos, la cual se conoció el 1 de febrero pasado, Durán padre afirmó que entregaba ese monto mensual como ayuda a su hijo, dineros provenientes de los diezmos de los fieles. El diputado Durán además renunció la semana pasada a la Junta Oficial de Diáconos de la Catedral Evangélica, luego de la polémica que se generó al interior de la iglesia de Jotabeche tras conocerse que su papá se quiere divorciar de su esposa para casarse con una amante. Urrutia con tarjeta amarillaPor otro lado, la misma comisión de Ética desestimó sancionar al diputado UDI Ignacio Urrutia por una expresión burlesca durante la interpelación de la diputada Emilia Nuyado (PS) al ministro del Interior Andrés Chadwick, la que ella inició en mapudungún. No obstante, la comisión le advirtió al gremialista que debe desempeñarse con una conducta acorde a su investidura. 
General activo declara ante la ministra Rutherford por fraude en el Ejército | general en servicio activo del Ejército Alejandro Villagra declara como inculpado esta mañana ante la ministra en visita Romy Rutherford, en el marco de la arista pasajes del fraude en la institución castrense. Villagra llegó alrededor de las 08:30 horas al despacho de la magistrada para comparecer como investigado por la devolución de pasajes por montos de 8 millones 300 mil pesos. Su abogado, Juan Carlos Manríquez, aseguró que "el general Villagra no tiene temor ni responsabilidad alguna en algún hecho de naturaleza penal". "En su caso no se da ninguna de las situaciones o supuestos que han sido a nuestro juicio objeto de procesamientos en situaciones anteriores. Confiamos en que esta se resuelva a la mayor brevedad, y en tal condición y confiando plenamente en su inocencia, el general Villagra se ha presentado como general de servicio activo", subrayó. En ese sentido, manifestó que espera que, "más allá de las decisiones que pueda tomar la ministra en visita, en este caso, a diferencia de otros, esta situación tiene que resolverse favorablemente". Se prevé que una vez finalizada la declaración, Rutherford informe si procesa al también comandante de la Primera Brigada Acorazada "Coraceros", el primer general citado a declarar desde que se renovó el Alto Mando del Ejército en noviembre de 2018. 
Carabineros detuvo a siete sujetos que intentaron robar un auto en Vitacura | Personal de Carabineros capturó a siete sujetos que intentaron robar un auto Mercedes Benz en la comuna de Vitacura mediante el método de la encerrona. De acuerdo a la versión policial, la víctima, al percatarse de la situación, aceleró la marcha y logró huir de los individuos. Además, recordó la patente de uno de los autos dando aviso a Carabineros. Luego de una búsqueda, la Policía dio el auto en el sector de Pío Nono, según comentó el capitán Gonzalo Muñoz, oficial de ronda de Carabineros. "A través del uso de un arma de fantasía, intimidan a un ciudadano que se traslada en su vehículo particular tratando de sustraerlo, el ciudadano se da a la fuga de los antisociales, frustrando el delito, pero logrando recordar ciertos antecedentes de la patente que fueron corroborados a través de las cámaras", dijo el funcionario. "Servicios de la 19ª comisaría de Carabineros despliega sus medios y efectúa unos patrullajes preventivos en nuestro sector, logrando detectar este vehículo después de una hora que habían intentado efectuar el delito, procediendo al control y detención de los antisociales. Son siete, entre adultos y menores", añadió el capitán Muñoz. Los detenidos pasarán este lunes a la audiencia de control de detención. 
Huawei demandó a EEUU por la prohibición de sus productos | Huawei anunció este jueves que presentó una demanda contra el gobierno de Estados Unidos por la prohibición de sus productos en el mercado estadounidense en medio de las acusaciones de espionaje contra la compañía. "Esta prohibición no solo es ilegal, sino que también restringe a Huawei de participar en una competencia justa y, en última instancia, perjudica a los consumidores estadounidenses", afirmó el presidente rotativo de Huawei, Guo Ping, que también denunció el "hackeo" de sus servidores y el "robo" de correos electrónicos por parte de las autoridades de EEUU. En una rueda de prensa celebrada en la ciudad sureña de Shenzhen, sede de la compañía, Guo detalló que la demanda fue presentada ante un tribunal de Texas para impugnar el Acta de Autorización de Defensa Nacional (NDAA siglas en inglés) que prohíbe a las agencias gubernamentales adquirir productos de Huawei. "El congreso de los Estados Unidos ha fallado repetidamente en presentar evidencias para apoyar sus restricciones sobre los productos de Huawei. Estamos obligados a tomar esta acción legal apropiada y como último recurso", añadió. Así, insistió en que la decisión del gobierno de Donald Trump es "inconstitucional" e interfiere en el mercado. "Si esta ley se anula, como debería ser, Huawei podría proporcionar más avances tecnológicos a EEUU y ayudar a construir las mejores redes 5G", añadió. La decisión del fabricante chino tiene lugar tras ser acusado en EEUU de 13 cargos, entre ellos espionaje industrial y fraude bancario, y figurar en la lista negra en varios países por la supuesta falta de seguridad de sus equipos de red. La diplomacia estadounidense está presionando a países aliados y a sus proveedores de internet y servicios inalámbricos para que eviten a Huawei, el mayor fabricante de equipos de telecomunicaciones y el segundo de teléfonos inteligentes del mundo, argumentando que Pekín podría forzarle a espiar o desactivar sus redes. Las acusaciones sobre la seguridad de la tecnología 5G que desarrolla la empresa china siempre han sido rechazadas por la compañía, que insiste en que no cuenta con "puertas traseras" para acceder a cualquier dispositivo y controlarlo sin conocimiento del usuario. Mientras, la directora financiera de Huawei, Meng Wanzhou, sigue en libertad bajo fianza en Canadá a la espera de ser extraditada a EEUU tras ser acusada de violar las sanciones comerciales impuestas por Washington contra Irán, mientras que su defensa argumenta que se trata de un caso con motivaciones políticas y no legales. 
Fiscal nacional: Es muy difícil que Sergio Moya salga de investigación a jueces de Rancagua | Jorge Abbott, aseguró que es "muy difícil pensar" que el persecutor Sergio Moya salga de la investigación contra los jueces de la Corte de la Apelaciones de Rancagua suspendidos, en medio de solicitudes de trasladar la indagatoria a Santiago. Abbott tiene tres solicitudes, por parte del Consejo de Defensa del Estado (CDE) y otros involucrados, para que la causa pase de Rancagua a Santiago, lo cual será analizado, aunque el jefe del Ministerio Público recalcó la importancia de que Moya permanezca en la indagatoria. "Es una posibilidad (el traslado de la causa). Lo que sí está claro es que no ha sido el fiscal (Emiliano) Arias el que ha llevado adelante la investigación, sino que más bien Sergio Moya. Lo que sí me parece es que es muy difícil poder pensar que Sergio Moya pueda salir de la investigación", aseveró. "En consecuencia creo que habría un grave daño a la causa en el evento de que se tomara una decisión de esa naturaleza, de sacar a Moya, pero, bueno, en fin, es un tema que habrá que estudiar", manifestó Abbott. Ayer jueves se conoció la dividida decisión del pleno de Corte Suprema de desestimar la expulsión de los jueces de Emilio Elgueta, Marcelo Vásquez y Marcelo Albornoz, suspendidos de sus funciones e investigados por corrupción. Abbott admitió que si Letelier es amigo de jueces investigados, su reunión fue impropia https://t. co/MyposZ9Dum pic. twitter. com/6BB1NdKxF7— Cooperativa (@Cooperativa) 
Amplían detención a imputados por robo a casa de cambio en Coquimbo | formalizará la investigación contra los dos detenidos por Carabineros luego del violento robo que una banda concretó a una casa de cambio de calle Aldunate en Coquimbo. El fiscal Freddy Salinas, quien investiga este robo de aproximadamente 20 millones de pesos en billetes de distinta denominación y moneda extranjera, solicitó la ampliación de la detención de los sospechosos identificados con las iniciales P. A. A. A. y S. N. M. T. "Fueron sometidos a control de detención, la cual fue considerada legal por el magistrado, y se solicitó la ampliación por cuanto hay diligencias pendientes para determinar en forma precisa la participación de los sujetos en el delito", dijo el persecutor. Salinas añadió que una parte de la investigación apunta a identificar el rol que cumplían los dos detenidos y "determinar otras partes donde habrían huido y si habría existido cierta intervención para evitar ser detenidos". Desde la PDI se informó que se están desarrollando las diligencias para dar con el paradero del vehículo en el cual la banda escapó después de incendiar la camioneta Toyota RAV 4 gris en la que se movilizaban. 
Subsecretaria de Prevención del Delito puso nota 4,0 a la inteligencia policial | Lo Que Queda del Día, la subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorell, calificó la inteligencia policial con nota 4,0.  Respecto a la labor de la inteligencia de las policías, la subsecretaria manifestó que "hoy día la modernización de las policías es fundamental para poder incorporar una inteligencia que realmente sea eficiente".  En esa línea, consultada respecto a qué nota le pondría a la inteligencia policial, la subsecretaria fue tajante: "Un cuatro, falta mucho por avanzar". La subsecretaria defendió el proyecto del Gobierno que pretende ampliar el control de identidad preventivo a los mayores de 14 años y manifestó que "creo que pensar que el Presidente se ha preocupado de la seguridad pública por las encuestas es no entender que ha sido una prioridad que él ha señalado desde el día uno". "Hoy día es sumamente importante poder avanzar en darle más facultades a las policías de la perspectiva del control de identidad", manifestó.  En esa línea, Martorell destacó que "el tema de la credibilidad es muy importante y creo que es muy complejo que entre instituciones estemos poniendo en juego eso, el Congreso también es una institución". [Audio] Prevención del Delito: Es importante darles más facultades a las policías https://t. co/g1FiyWYSAn pic. twitter. com/bM3RnYHYjW— Cooperativa (@Cooperativa) 
Investigan episodios de violencia escolar en regiones del Maule y Los Lagos | Las agresiones entre estudiantes de enseñanza media se han viralizado en redes sociales, sumando hasta la fecha siete casos entre las dos regiones. Según cifras de la Superintendencia de Educación, en 2018 se registraron 2. 223 casos de violencia escolar, de los cuales 76 ocurrieron en el Maule y 87 en Los Lagos. En la Región del Maule hay cuatro investigaciones de la Superintendencia de Educación que mantiene fiscalizadores en tres establecimientos educacionales: El C. I. E. T. ; Pablo Neruda y Amelia Courbis, todos de Talca. "Tenemos cuatro episodios que, si bien ocurrieron fuera de los establecimientos educacionales, actuamos vía oficio y determinamos plazos perentorios de investigación para determinar lo ocurrido", dijo el director regional de la Superintedencia de Educación, Homero Sepúlveda. En Puerto Montt, en tanto, se han registrado tres casos de agresión entre estudiantes del establecimiento Nuevo Alerce, lo que también preocupa a las autoridades. La seremi de Educación de Los Lagos, Claudia Trillo, afirmó que "estamos trabajando en ciberacoso, en mejorar las políticas de convivencia escolar. Es súper urgente hacernos cargo de esto y por primera vez el Gobierno lo está haciendo". "La violencia escolar hoy se problematiza"Katherine Morgado, psicóloga experta en convivencia escolar de la Universidad Católica del Maule, enfatizó que la violencia escolar siempre ha existido y aseguró que son los establecimientos educacionales los que deben apuntar a corregir el fenómeno. "Lo que ocurre es que hoy se problematiza algo que anteriormente estaba normalizado", planteó.  
Prisión preventiva para sujeto acusado de violar y golpear a una mujer en la Región de Los Ríos | En el Juzgado de Garantía de Los Lagos, Región de Los Ríos, se desarrolló la audiencia de formalización de Eliazar Solís de 28 años, acusado de violar y agredir a una mujer de 25 años. Claudia Baeza, fiscal jefe de Los Lagos relató que el imputado "trasladó a la víctima a un sitio eriazo y la violó en reiteradas ocasiones, dejándola con una serie de lesiones en su cara, abdomen y extremidades".  La persecutora añadió que "a raíz de la gravedad de los hechos solicitamos que el imputado quede con la medida cautelar de prisión preventiva por estimar que su libertad es peligrosa para la seguridad de la sociedad y la víctima (. . . ) el Tribunal accedió a ello.  Desde la Seremi de la Mujer y Equidad de Género de Los Ríos se sumaron al caso presentando una querella y la seremi Waleska Fehrmann señaló que "hemos activado los protocolos pertinentes para el apoyo de la víctima, a través de un equipo de profesionales". El plazo de investigación quedó fijado en 90 días, tiempo en el que -entre otras acciones- se desarrollarán pericias piscológicas a la víctima.  
Chillán: Ronda nocturna de Carabineros desbarató local clandestino de apuestas | desbaratamiento de un local clandestino de apuestas fue uno de los principales resultados de una ronda nocturna de Carabineros en Chillán. El procedimiento se inició a las 22:00 horas y congregó a la Coordinación Regional de Seguridad Pública y fiscalizadores de la Seremi de Salud, el Servicio de Impuestos Internos y la Municipalidad de Chillán. En la fiscalización a locales de máquinas de juegos de azar ubicadas en calle Arauco se detectó el funcionamiento de un local sin patente municipal, en cuyo interior existía venta ilegal de alcoholes y un clandestino de apuestas, por lo cual nueve personas fueron detenidas por su participación en estos hechos ilícitos. En el lugar se incautó además una mesa de casino Black Jack, un maletín de póker con 277 fichas, tres juegos de naipes y más de dos millones de pesos en efectivo, asociados al negocio clandestino. "Verdadera organización criminal"El coronel John Polanco, prefecto de Carabineros en Ñuble, indicó que "este procedimiento permitió desbaratar una verdadera organización criminal en el centro de la ciudad". Advirtió además que éste "es tan sólo el comienzo de una serie de operativos y fiscalizaciones para reforzar la prevención, con mayor presencia policial durante los fines de semana, principalmente en torno a locales de alcoholes". La fiscal de turno, Claudia Zárate, instruyó que los nueve detenidos fueran imputados por infringir la Ley de Casinos y uno de ellos también por la Ley de Propiedad Intelectual. El control de detención se realizará este viernes. Más seguridad de día y de nocheLa ronda prosiguió con una fiscalización a otros locales nocturnos de Chillán, donde, junto al Servicio de Impuestos Internos se cursaron dos infracciones por faltas a la Ley de Alcoholes, mientras que la Seremi de Salud determinó tres sumarios sanitarios. El coordinador regional de Seguridad Pública, Alan Ibáñez, valoró los resultados de este servicio especial, que, en total, arrojó 12 detenidos por diferentes delitos. "Se trata de un servicio enmarcado en las políticas preventivas de la Subsecretaría de Prevención del Delito, a través de la sumatoria del trabajo de cada una de éstas instituciones, permitiendo que se genere un entorno mucho más seguro, durante el día y la noche en Chillán y la Región de Ñuble", señaló. 
Limarí: 60 mil personas serán inmunizadas contra la influenza | Marcos Macuada de Ovalle, se dio inicio a la campaña de vacunación contra la influenza en la provincia de Limarí. Sobre el inicio de la estrategia sanitaria el gobernador de la provincia, Iván Espinoza, señaló que esta campaña está "dirigida a toda la población y de forma gratuita". "En Limarí son cerca de 63 mil personas que requerirán esta vacuna y estamos preparados", aseguró. Por su parte, el seremi de Salud de la región de Coquimbo, Alejandro García, destacó que la vacuna busca "prevenir cualquier tipo de complicación mayor en la salud de la población". "La vacuna está disponible para todas las personas que viven en el país, ya sean chilenos como extranjeros, y que tengan Isapre o Fonasa, no hace distinción", agregó. En la provincia de Limarí la vacuna estará disponible en los centros de salud y en las postas rurales. La campaña de vacunación está dirigida a las embarazadas, desde la semana 13 de gestación, niños desde los 6 meses y hasta los 5 años, personas mayores desde los 65 años y enfermos crónicos. 
Aseguran que los Jonas Brothers se reunirán tras años separados | Jonas Brothers eran informadas de que la agrupación se separaba, noticia que dejó varios momentos de tristeza. Sin embargo, esos pasajes pueden quedar en el olvido, porque según informó The Sun, la banda planea reunirse nuevamente para realizar nueva música. Desde el medio británico aseguran que los integrantes del grupo nacido bajo el alero de Disney, volaron hasta Londres para mantener una reunión secreta. En dicha junta, además de planificar los nuevos temas, se barajó la chance de realizar un documental. "Después de disfrutar del éxito de la música en solitario y tomarse el tiempo para trabajar en proyectos de pasión, sienten que ahora es el momento adecuado para volver a estar juntos", sostuvieron desde el medio. Por el momento, ni Joe, Nick o Kevin Jonas han confirmado este posible regreso, el cual se tomó las redes sociales. yo: no me voy a ilusionar con una reunión de los jonas brothers nick jonas dando like a tweets sobre los jonas brothers yo: pic. twitter. com/frG6Y231bN— Lissette🇨🇱 (@jonasbthebest) el internet: los jonas brothers se van a reunir yo a mis casi 22 años: pic. twitter. com/G23KOFDXXF— mariposa de barrio (@kvrcld) No me voy a emocionar con el rumor del regreso de los Jonas Brothers. No me voy a emocionar. No me voy a emocionar. No me voy a. . . AAAAAAAAA, VAN SACAR NUEVA MÚSICA JUNTOS Y UN DOCUMENTAL SOBRE SU HISTORIA, LUEGO DE 6 AÑOS NUESTROS CHICOS VUELVEN CON TODO. pic. twitter. com/dgPxjy9mGD— Adèle + her wifey. 💍🌈 (@florecerte) Los Jonas Brothers pidieron un tiempo, volvieron, me ilusionaron, me decepcionaron, juraban no volver y ahora quieren volver y estoy dispuesta a recibirlos con brazos abiertos. Con ustedes mi relación más tóxica en los últimos 8 años. — Bumblebee /unbrokenfaith16 (@Lonelywarrior3) “Después de 6 años los Jonas Brothers planean una reunión y además lanzar nueva música y un documental. ”Yo: pic. twitter. com/VjCjn5hwt8— Mica (@zaynaddictx) ¿ya saben que se van a poner para el primer concierto del regreso de los Jonas Brothers?— 🔪 (@dnceftnick) 
Persecución policial terminó con dos detenidos y 34 kilos de droga incautada en Alto Hospicio | 34 kilos de droga fueron incautados por Carabineros de la Tercera Comisaría de Alto Hospicio tras una persecución policial que terminó con los dos propietarios del cargamento detenidos.  El procedimiento se registró pasado el mediodía de este lunes, cuando personal policial efectuaba patrullajes preventivos en bicicletas frente a la toma San Lorenzo, del sector El Boro de la comuna.  Los funcionarios procedieron a controlar a un vehículo particular que circulaba con dos personas en su interior. Al solicitar los documentos, el conductor del móvil señaló que los mantenía en el portamaletas, descendiendo del vehículo para buscarlos, sin embargo, la acción fue utilizada para intentar escaparse y evitar el control policial. "Cuando se baja del vehículo esta persona intenta darse a la fuga, hubo una persecución dentro del campamento. Él y su acompañante corrieron aproximadamente 100, 200 metros cada uno, pidieron cooperación a algunos habitantes de ahí, sin obtener éxito, y lograron ser detenidos por Carabineros", comentó a Cooperativa Regiones el mayor Luis Muñoz, comisario de Tercera Comisaría de Alto Hospicio.  Tras la acción policial, Carabineros revisó el automóvil involucrado hallando 24 paquetes envueltos correspondietes a siete kilos de clorhidrato de cocaína y 27 kilos de marihuana, además de seis mil dólares en efectivo.  Los sujetos identificados como D. C. I. (29 años) y G. V. P. (47), ambos de nacionalidad boliviana, quedaron a disposición del Ministerio Público imputados por el delito de tráfico de drogas.  
Identifican a menores que difundieron alerta de supuesto tiroteo en la Universidad Austral | La Policía de Investgaciones identificó a dos menores de edad que crearon y difundieron a través de una cuenta de Instagram el aviso de un presunto ataque con armas en la Universidad Austral de Chile que se ejecutaría ayer lunes.  PDI identifica a personas que crearon y difundieron este mensaje sobre presunto ataque con armas en la Universidad Austral. Son 2 menores. pic. twitter. com/jiyawbf0YU— Diego Malverde (@dmalverde) "El Cibercrimen de Santiago determinó dos (direcciones) IP en la ciudad de Valdivia donde se habría originado la publicación y (la segunda) donde fue subida a las redes sociales", explicó el comisario Andrés Torres, de la PDI de Los Ríos. De esa forma, el  "se logró establecer la responsabilidad de un menor (de 16 años) que creó este mensaje y lo subió a una plataforma (foro virtual), desde donde otra menor lo ingresó a las redes sociales, según manifestó, a modo de precaución para que las personas estén alerta". Desde el Ministerio Público determinaron la incautación de la información y el apercebimiento de ambos involucrados, quienes no enfrentarán a la justicia.   
Sernapesca investiga posible cementerio de ballenas en el Golfo de Penas | Un operador turístico de la Región de Aysén presentó una denuncia ante el Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura (Sernapesca) relativo al hallazgo de aproximadamente 10 ballenas varadas en Seno Escondido, Golfo de San Esteban, en el Parque Nacional Laguna San Rafael. El descubrimiento lo realizó mientras sobrevolaba en un helicóptero el área, circunstancia en la que logró registrar imágenes del lugar, que fueron adjuntadas a la denuncia. "Tras la revisión de los antecedentes, estamos evaluando la primera acción, en el marco del plan de varamientos, lo que implica realizar un sobrevuelo en el área", comentó el director regional de Sernapesca, Cristian Hudson. "Cementerio de ballenas"El funcionario agregó que, preliminarmente, se observa que los cadáveres se encuentran junto a restos de huesos de larga data, que podrían pertenecer a ejemplares de la misma especie. "Es un área que ya hemos recorrido anteriormente y que en su costa tiene osamentas de la misma especie, ballena sei, de larguísima data. Probablemente estamos frente a un cementerio de ballenas", indicó la autoridad pesquera. Durante estos días se realizará un recorrido en áreas aledañas con el fin de descartar que se trate de un evento aún más masivo, recordando que en 2016, en un sector cercano, se realizó el descubrimiento del mayor varamiento de cetáceos registrado en el mundo, con más de 300 animales, la mayoría de ellas ballenas sei (Balaenoptera borealis).  
Manifestación pro mapuche en el centro de Santiago terminó con incidentes | Diversos incidentes se registraron durante la noche de este miércoles en el centro de Santiago, en el marco de una manifestación convocada por organizaciones mapuche. La protesta se inició a las 20:00 horas en la Plaza de Armas y contó con la participación de cerca de 300 personas, quienes gritaron consignas en contra del Presidente Piñera y el ministro del Interior, Andrés Chadwick, además de lanzar objetos y pinturas al personal policial. Debido al carácter no autorizado de la manifestación, personal de Carabineros dispersó a los participantes, haciendo uso del carro lanzaaguas, cuando los manifestantes intentaron avanzar hacia Ahumada. AHORA: Actúa fuerzas especiales en Plaza de Armas por convocatoria de marcha Mapuche pic. twitter. com/ipFO3LcLSN— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) 
San Pedro de la Paz: Incendio en silo de fábrica de aserrín moviliza a Bomberos | Un incendio se registra en una fábrica de aserrín y maderas ubicada a la altura del kilómetro 10,2 de la Ruta 160, en la comuna de San Pedro de la Paz. Hasta el lugar concurren al menos siete compañías de Bomberos de San Pedro, Concepción, Talcahuano y Hualpén. Las llamas afectan a un silo de la empresa Bámp;C, que con este ya es el tercer siniestro que sufre en menos de un año. El gobernador de la provincia de Concepción, Robert Contreras, explicó que "se está combatiendo un incendio producto de una pavesa que saltó hacia un silo de aserrín y están trabajando siete compañías de Bomberos con el objeto de poder extinguir este incendio que hasta el momento no reviste mayor peligro para la comunidad". Unos 26 mil litros de agua se han destinado para poder sofocar esta emergencia que sigue activa, pero que se espera sea controlada. Siete compañias de Bomberos de San Pedro de la Paz, Talcahuano, Hualpén y Concepción combaten incendio en silo de aserrin y madera de empresa ByC km 10,2 Ruta 160, camino a Coronel. Pavesa habría generado el incendio. Es tercera vez en menos de un año. pic. twitter. com/9pyZo4iuGk— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Nueva Zelanda tratará de recuperar en mayo a 29 mineros enterrados desde 2010 | mayo en la mina de carbón Pike River, en la isla Sur de Nueva Zelanda, para recuperar los 29 cadáveres atrapados en la explotación desde 2010 e investigar las causas de uno de los mayores accidentes mineros del país, informó hoy martes el gobierno. El equipo, cuyo número de componentes no ha sido precisado, ha recibido entrenamiento "forense" por parte de la Policía antes de acceder a la mina el próximo 3 de mayo. "Las medidas de seguridad laboral han sido revisadas en todos los aspectos de la planificación, las evaluaciones de riesgo y los documentos de apoyo para asegurar que el nuevo ingreso sea seguro", dijo Andrew Little, ministro neozelandés encargado de supervisar el operativo, recoge el portal del diario The New Zealand Herald. Little anunció los planes para entrar en la mina el pasado noviembre, cuando se iniciaron los trabajos de logística que incluye la construcción de puentes para carga pesada, una planta de nitrógeno, perforaciones, la instalación de equipos de monitoreo y trabajos de ventilación, entre otros. El 19 de noviembre de 2010, una explosión de gas metano en el interior del yacimiento dejó atrapados a 29 trabajadores en una galería que carecía de un acceso alternativo y a 2,5 kilómetros de profundidad. Cinco días después y tras una segunda explosión, el grupo -compuesto por 23 neozelandeses, tres británicos, dos australianos y un sudafricano de entre 17 y 62 años- fue dado por muerto, en lo que supuso el segundo mayor accidente minero de la historia de Nueva Zelanda. 
Fanático que cambió su nombre a Michael Jackson quiere volver a como se llamaba antes | Michael Jackson que cambió legalmente su nombre por el del cantante y gastó una suma cercana a 890 millones de pesos en mercancía y recuerdos, pero ahora se arrepiente. John Michael Jackson (anteriormente John Lomas) defendió por años a su ídolo ante cualquier acusación. Sin embargo, con el documental "Leaving Neverland" y los testimonios de dos hombres sobre presuntos abusos del "rey del pop" se terminó de convencer. Ahora John busca "desesperadamente" cambiar su nombre, según reveló a la agencia Caters, pues asegura que no puede conseguir trabajo por como se llama. El británico confesó que "era demasiado fanático de Michael Jackson. Fue mi primer concierto y coleccionaba todo: muñecos, tazones, objetos, música, literlamente todo lo que saliera (con el nombre de Michael Jackson) lo tenía. De hecho, tenía una habitación de Michael Jackson con posters, banderas, juguetes". Actualmente culpa a eso por no encontrar trabajo: "Se ve muy mal que haya querido cambiar mi nombre por el de un supuesto pedófilo". John está reuniendo dinero para hacer el cambio de nombre donde hasta ahora no tiene donaciones. Michael Jackson superfan who changed his name to that of the star now wants to change it back https://t. co/Uo6SGlOzTz pic. twitter. com/bd5BLVWsgg— HabariCloud Today (@HabariCloud) 
Universidad de Chile confirmó que cambiará nombre de campus de la salud por Eloísa Díaz | Universidad de Chile confirmó que cambiará el nombre del Campus Norte, donde se encuentran las facultades de Medicina, Odontología y Química y Farmacia, a Campus Eloísa Díaz.  El cambio se realizará luego de la petición y campaña que pretendía que la estación de Metro que se inauguró en la zona -Hospitales- fuera modificado y remplazado por el de la primera mujer médico del país.  De esta forma, el rector Ennio Vivaldi, confirmó a Cooperativa que la decisión ya está tomada y que "lo que nosotros precisamente queremos hacer es que el campus de la salud, donde están las facultades de Odontología, Química y Farmacia y Medicina, lleve el nombre de Eloísa Díaz, por lo cual esta objeción pierda toda validez". "Es tan importante hoy día la toma de conciencia de lo muy poco equitativa que la sociedad ha sido con respecto a las oportunidades que se le ofrecen a hombres y mujeres, enfatizar roles de pioneras, como fue el caso de Eloísa Díaz, la primera mujer médico en América Latina, creo que es infinitamente más valioso que cualquier otro considerando de los que se han esgrimido", detalló. rector Ennio Vivaldi confirma que bautizarán como Campus Eloísa Díaz al actual Campus norte de la U de Chile. Así tb buscan revertir el argumento de Metro de no renombrar la estación Hospitales por ausencia de referencia geográfica. pic. twitter. com/zfF7JsPdql— Kassandra (@KassWidemann)  Durante esta mañana comenzaron las actividades en la previa del llamado a huelga general feminista, en el marco del Día Internacional de la Mujer y convocada por la Coordinadora Feminista 8M.  En ese sentido, durante esta mañana se realizó el cambio simbólico de nombre de las estaciones del Metro por mujeres destacadas de la historia de Chile, entre el que estaba Eloísa Díaz.  En ese sentido, Alondra Arellano, vocera de la Coordinadora, manifestó que le parece vergonzoso que el Gobierno aún no se pronuncie al respecto.  "Sabemos que el año pasado sacó una agenda mujer que no tenía nada que ver con las demandas que nosotras estamos planteando. Una agenda que lo único que hacía es profundizar el rol de la mujer dentro del hogar, del trabajo de cuidado, de madre y que dejaba fuera todo el resto de las demandas que nosotras solicitábamos", manifestó.  Desde el Gobierno han cuestionado el llamado a movilización y fue la misma ministra de la Mujer, Isabel Plá, la que la semana pasada cuestionó la huelga y aseguró que es una "plataforma más bien de articulación de un sector de la oposición". En la misma línea, la vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, manifestó que "siempre las mujeres han, en distintos gobiernos, levantado la voz o accionado para ser atendidas". "Les queremos decir: No hay que hacer huelgas, sino que al contrario, los derechos de la mujer se consiguen movilizándonos entre todos, liderándolos como lo estamos haciendo en nuestro Gobierno, encausando las demandas históricas que más han resentido las mujeres de no haberse escuchado en el pasado. Así que sigamos sumando esfuerzos", agregó.  
PDI detuvo a presunto autor de homicidio en Viña del Mar | detuvo a un hombre de 23 años por su presunta participación en la muerte de un sujeto de 31 años que se registró el pasado miércoles en el sector del paradero ocho de Achupallas, en Viña del Mar. Según el comisario Walt Dapremont de la sección policial especializada, "el modus operandi radica en que la pareja actual de la víctima, en años anteriores mantuvo problemas sentimentales con uno de los hermanos del imputado, lo que a la fecha mantenía disputas entre ambas familias". Asimismo, el oficial precisó que el día del crimen "el imputado se encontraba conversando junto a su polola y la pareja de la víctima en un pasaje del sector de Achupallas, cuando de forma sorpresiva llegó la víctima, quien en primera instancia extrajo un arma de fuego". El detective agregó que "hubo forcejeo entre víctima e imputado y se produjo un disparo que se alojaó en el tórax de la víctima. Ésta se desvaneció en el lugar y fue trasladado por sus familiares hasta el Sapu de Miraflores, donde se constató su fallecimiento". El detenido fue trasladado hasta el Juzgado de Garantía de Viña del Mar para su respectivo control de detención por el delito de homicidio. Brigada Homicidios detiene a hombre de 23 años x su presunta participación en baleo y muerte d hombre (31) en Achupallas . Pareja d víctima tuvo problemas sentimentales con hermano d imputado, familias tenían disputas. pic. twitter. com/eDLtVaGeWo— B Velásquez Neracher (@belenvelasquez) 
Chillán: Anciano con mal de Alzheimer lleva 45 días desaparecido | La PDI activó este jueves un intenso despliegue en terreno, en el marco de la búsqueda de un adulto mayor desaparecido hace 45 días en Chillán. Se trata de José Germán González Mendoza, de 73 años, está extraviado desde el feriado de Navidad, el pasado 25 de diciembre. La búsqueda se intensificó esta jornada en el barrio donde se domicilia el anciano -la Villa Los Domínicos 5- con un amplio trabajo de rastreo de un grupo multidisciplinario integrado por efectivos de la PDI, voluntarios de Bomberos, funcionarios de un Servicio de Urgencia de Alta Resolutividad y familiares. "Con la finalidad de ubicar a esta persona, de la cual no se ha tenido ninguna novedad tras la denuncia por presunta desgracia, se inició un rastreo en los potreros que se encuentran en el sector colindante a su domicilio", explicó la subcomisaria Cinthya Mendoza, de la Brigada de Homicidios de la PDI en Ñuble. El operativo concluyó pasadas las 14:00 horas y sin resultados positivos.  Contempló una revisión acuciosa del domicilio que don José comparte con su familia, y las diligencias continuarán en el curso de estos días. Este adulto mayor padece Alzheimer, su estatura es de 1,60 metros, tiene tez morena, color de ojos café, pelo canoso y contextura delgada. El día de su desaparición llevaba puesta una camisa blanca con rayas finas, pantalón cotelé de color crema y zapatos de cuero negro con cordones, sin calcetines. 
Científicos lograron alterar el tamaño de ratones usando genes Ant-man | equipo de científicos de la Universidad Médica de Nanjing, en el este de China, consiguió alterar el tamaño normal de los ratones mediante la edición de dos genes, algo que podría suponer una base para el desarrollo de nuevas terapias contra tumores en humanos, informó hoy miércoles la agencia estatal Xinhua. El jefe del grupo, Xu Yujun, explicó que se retiraron dos genes llamados 'Pum1' y 'Pum2' durante la fase embrionaria de varios ratones, lo que provocó que, al nacer, tuvieran cuerpos más pequeños que aquellos que no habían sido alterados. "Creemos que sin el gen 'Pum1', la velocidad del crecimiento celular baja, lo que supone una reducción de la cantidad de células", indicó el científico, que agregó que el 'Pum2' puede afectar al peso de los ratones, aunque su efecto fue menos significativo. Por tanto, apuntó Xu, este mecanismo "tiene un gran potencial para ser utilizado en el tratamiento de tumores humanos", ya que "un tumor es una masa anormal de células que proliferan de manera incontrolable". "Queremos abrir un nuevo camino para el tratamiento contra los tumores en humanos utilizando la tecnología genética para regular la velocidad de proliferación de las células", sentenció el científico. Los científicos han conseguido controlar de forma precisa el tamaño de los ratones tras la investigación. Según Xu, "retirar el gen 'Pum1' no afectó al tiempo de vida o a la salud de los ratones", que fueron observados durante 96 semanas -algo menos de dos años, el equivalente a 70 años para un humano-. Los resultados de la investigación fueron publicados en el último número de la revista especializada Cell Press. 
Universidad Central implementa plan de reorganización institucional | Universidad Central de Chile desarrolla un proyecto académico que hoy supera los 36 años de trayectoria, y durante este tiempo el principal propósito ha sido entregar una formación integral, sustentada en la calidad y excelencia como fundamento primordial de los requerimientos y necesidades del país. Los cuatro años de Acreditación Institucional en tres áreas, su exitosa incorporación al Sistema Único de Admisión (SUA) y los avances implementados a través del Plan Estratégico Corporativo 2016-2020, son evidencias de la adecuada gestión que la institución ha realizado. No obstante, por un principio de mejora continua y de avanzar profundizando el desarrollo de la casa de estudios, se determinó modificar sus estructuras de administración académica, para optimizar el desarrollo académico institucional en un entorno altamente competitivo y desafiante, que sin dudas requiere de una organización más flexible y acorde con los nuevos requerimientos, tanto estructurales como sobrevinientes. En el contexto actual de la educación superior, en especial por la entrada en vigencia de la nueva ley del sector, que incorpora exigentes estándares académicos para las universidades y el nuevo Sistema de Financiamiento Solidario -que requerirá esfuerzos adicionales a las instituciones-, la Universidad Central de Chile ha establecido un plan de reorganización de sus unidades académicas, buscando optimizar la calidad de la docencia, la gestión institucional, la investigación y el uso de los recursos en beneficio de los estudiantes y su desempeño. Así, se establece una nueva organización para la gestión académica generando cinco nuevas facultades, fortaleciendo las escuelas y las carreras, y con una especial preocupación por consolidar una estructura que entregue una mejor atención disciplinar, generando sinergia entre los distintos programas de estudios conforme al siguiente ordenamiento, el cual comenzará a regir a contar de esta fecha. La nueva estructura académica de la Universidad Central será conducida por los siguientes decanos:FACULTAD DE ECONOMÍA, GOBIERNO Y COMUNICACIONESDecano Luis Riveros Cornejo: Ex rector de la Universidad de Chile entre los años 1998 y 2006, decano de la Facultad de Economía y Negocios de la misma casa de estudios entre los años 1994 y 1998. Máster y Ph. D. en Economía en la Universidad de California-Berkeley, profesor de Historia y licenciado en Filosofía, además de magister en Ciencias con mención en Economía, también de la Universidad de Chile. Se desempeñaba como profesor titular de la Facultad de Economía de la U. De Chile. FACULTAD DE INGENIERÍA Y ARQUITECTURADecano Christian Nicolai Orellana: Ex director ejecutivo de la Comisión Nacional de Investigaciones Científicas y Tecnológicas (Conicyt). Ingeniero Civil Eléctrico y diplomado en Dirección de Empresas, ambos en la U. de Chile. Ex subsecretario de Telecomunicaciones entre los años 2000 y 2006. Entre 2007 y 2008 trabajó en la Comisión Económica para América Latina (Cepal), en diversos proyectos de la División de Desarrollo Productivo en el área de las TIC. Entre los años 2008 y 2010 se desempeñó como presidente del Directorio de Centro de Investigaciones Mineras y Metalúrgicas, CIMM Támp;S. FACULTAD DE EDUCACIÓN Y CIENCIAS SOCIALESDecano Jaime Veas Sánchez: Profesor de enseñanza media en Historia y Geografía de la U. de Chile. Ex jefe de la División de Educación General del Ministerio de Educación y director del Centro de Perfeccionamiento, Experimentación e Investigaciones Pedagógicas (Cpeip), donde lideró el rediseño y creación del "Sistema de Desarrollo Profesional Docente". Se desempeñaba actualmente como decano de la Facultad de Ciencias de la Educación en esta misma casa de estudios. FACULTAD DE DERECHO Y HUMANIDADESDecano Emilio Oñate Vera: Abogado de la Universidad Central de Chile, magíster en Gerencia y Políticas Públicas de la U. Adolfo Ibáñez y magíster en Derecho Administrativo de la Universidad de Valparaíso. Entre 2002 y 2006 fue secretario regional ministerial de Transportes y Telecomunicaciones de la Región de Valparaíso y luego secretario ejecutivo de la Comisión Nacional de Seguridad de Transito (Conaset). Se desempeñaba actualmente como decano de la Facultad de Derecho. FACULTAD DE CIENCIAS DE LA SALUDDecano doctor Patricio Silva Rojas: Médico Cirujano de la U. de Chile, licenciado en Salud Pública y con especialidad en obstetricia y ginecología. Subsecretario de Salud del Gobierno de Chile desde 1990 hasta 1994, vicepresidente ejecutivo de la Corporación para la Nutrición Infantil (Conin) entre 1995 y 2011, y actual miembro de su directorio; ex director de la Agrupación de Médicos Clínica Alemana (AMCA). Esta nueva estructura académica tiene como propósito concentrar los máximos esfuerzos en entregar una mejor docencia, promover la colaboración entre las distintas disciplinas y potenciar la investigación del proyecto institucional de la Universidad Central de Chile. Asimismo, tenemos la certeza que estos cambios permitirán superar los desafíos que nos impone el Sistema de Educación Superior y entregar un mejor servicio académico a nuestras y nuestros estudiantes. Este es un contenido auspiciado. 
Debido a su miopía, Martín Cárcamo tomó una decisión para conducir el Festival de Viña | Martín Cárcamo, se subirá a la Quinta Vergara junto a María Luisa Godoy con un elemento novedoso para su vida a raíz de su miopía: dejará los anteojos ópticos y se pondrá lentes de contacto. Cárcamo tiene una visión de un 5% en su ojo izquierdo y en el derecho tiene miopía y solo ve hasta cinco metros. Por ello, usa anteojos tanto en "Bienvenidos" como en otras apariciones en pantalla. Ahora, para el evento viñamarino, decidió usar lentes de contacto, algo a lo que se había negado por ser "muy rígido y duros", según dijo a LUN. "Quiero verle la cara al público, sus reacciones", afirmó. "También, si es que ponen teleprompter, tengo que alcanzar a verlo y sin lentes no podría", agregó el conductor, quien contó que no se puede operar "porque veo por un solo ojo. Si la operación sale mal en el ojo bueno, quedo ciego". Finalmente, Cárcamo contó que lleva lentes de contacto "como para un mes" y que lleva anteojos ópticos en caso de tener que usarlos. 
PDI investiga muerte de transgénero en el Cerro Polanco de Valparaíso | crimen de un transgénero apodado "Brenda", cuyo cuerpo fue encontrado por transeúntes en la calle Fontecilla del Cerro Polanco de Valparaíso. Según carabineros, que fueron los primeros en llegar al lugar, el cuerpo presentaba una herida reciente y estaba cercano a un sector en donde habitualmente adictos consumen drogas. El subcomisario Victor Yáñez de la brigada de homicidios de la PDI, indicó que "corresponde a un cadáver de un transgénero de entre 35 y 40 años de edad. La identidad aún no está confirmada científicamente y estamos trabajando junto al laboratorio de criminalística en eso".  "Pudimos observar que él mantenía una herida penetrante a nivel de su pelvis, en el sector izquierdo y diversas contusiones a nivel del cráneo", agregó. La PDI mantiene un operativo policial para dar con el paradero del responsable ya que no hay personas detenidas. Al lugar llegaron otros transgéneros de Valparaíso y la concejala Juliana Araya para recabar antecedentes del caso. 
La verdad de las fotos hot de Yalitza Aparicio, protagonista de Roma | Yalitza Aparicio, nominada al Óscar como mejor actriz por "Roma". Pero en realidad, no todas son de la mexicana. "Aquí la que no se emputece no crece", dice la publicación con las supuestas fotografías de Aparicio. En varias de ellas está posando con poca ropa. De las tres imágenes compartidas, solo la de la izquierda es realmente Aparicio, quien logró fama luego de ser la protagonista de "Roma", la alabada cinta de Alfonso Cuarón.  El resto de las imágenes, en las que posa una mujer en lencería, no pertenecen a la actriz mexicana. En realidad es de Soé ché, usuaria de Instagram que reveló que ella es la aparece en las imágenes. "Les platico esas fotos fueron tomadas en Enero (. . . ). No me molesta las comparaciones, sino el mal uso que le den a las fotos. (. . . )", escribió Soé ché.  Se robaron mis fotos 😔 pic. twitter. com/QVSjAU9F5O— SOÉ (@soeekano) pic. twitter. com/9lgrFDtnPQ— SOÉ (@soeekano) 
Universidades defraudadas por indolencia de Gobierno ante déficit por gratuidad | El rector de la Universidad de Talca, Álvaro Rojas, aseguró que las instituciones adscritas a la gratuidad están "defraudadas" por la falta de voluntad del Gobierno para combatir el déficit que les ha generado el beneficio estudiantil. En entrevista con El Diario de Cooperativa, Rojas recordó que el año pasado"planteamos la posibilidad de que los fondos de crédito universitario solidario pudieran ser utilizados para financiar parte de esta gratuidad, hasta un 30 por ciento", pero "desgraciadamente, si bien fue acogido en la Ley de Presupuesto (. . . ) fue desechada por el Tribunal Constitucional, recurso del que el Ministerio de Educación se hizo parte". Por ello "quedamos muy defraudados respecto a la voluntad que existe para solucionar un problema que es real y que va a ir creciendo con el paso de los años". Dicha glosa de Educación, declarada insconstitucional por el TC, autorizaba invertir hasta un 30 por ciento de los excedentes acumulados en el Fondo Solidario para que las universidades -estatales y privadas, del CRUCh- financiaran becas internas o créditos especiales para estudiantes regulares, y con esto solo podrán utilizar estos recursos en instrumentos financieros. En tanto, defendió a los cerca de 27 mil estudiantes que perdieron la gratuidad por excederse en la duración formal de sus carreras. "Es habitual y casi una norma que los estudiante demoren algo más de los años que dura la carrera, un semestre o un año más (. . . ) lo que no significa que sean unos flojos o no inteligentes", dijo el ex ministro de Agricultura de Michelle Bachelet. Asimismo, apuntó que "esa medida significa para nuestra universidades no poder cobrar el arancel completo, sólo el 50 por ciento", lo que les va generando más déficit. Respecto a la negativa de la ministra de Educación, Marcela Cubillos, a la propuesta de los rectores de extender en un año de carrera la cobertura de la gratuidad, debido a que ese tiempo extra para los 27 mil alumnos que la perdieron costaría 57. 750 millones de pesos, precisó que la cifra, al menos en las universidades adscritas al CRUCh, "es del orden de 30 mil, 25 mil millones de pesos, y se genera porque el arancel no se cobra completo". 
Tras el adiós a las bolsas, Antofagasta apuesta por el retorno del cambucho de papel | la utilización de elementos de reciclaje como, por ejemplo, diarios y revistas para que los medianos y pequeños empresarios realicen tipos de envoltorios más conocidos como "cambuchos" para entregar sus productos. La iniciativa se lanzó en la Vega Central, lugar donde la alcaldesa Karen Rojo junto al presidente del recinto, Leandro Müller, dieron a conocer los detalles a los locatarios. "Estamos con mucha fuerza desincentivando el uso de la bolsa de plástico, recuerden que fuimos la única comuna del norte que partió previamente a esta nueva indicación de ley, el 2017 comenzamos a trabajar con el retail y supermercados para que no entreguen más bolsas de plástico en las compras”, manifestó la autoridad comunal. Esta iniciativa busca seguir concientizando a la comunidad sobre los efectos que genera el plástico en los ecosistemas, el cual causa un daño irreversible y es muy difícil que pueda existir una regeneración, ya que cada bolsa se demora en biodegradarse hasta 400 años. En promedio una persona usa 200 bolsas al año, a nivel comunal se producen 60 millones de bolsas y en el país 3. 400 millones anualmente. ¡Más vecinos informados en la Perla del Norte !. Conozca detalles de lo que fue el lanzamiento de la campaña . ¡estas y otras informaciones en !👇 pic. twitter. com/X2HYP5rEKt— Karen Rojo Venegas (@karen_rojov) 
Cardenal Errázuriz: Nunca habría encubierto a un Fernando Karadima | En Santiago y no en Rancagua declarará este jueves el cardenal emérito Francisco Javier Errázuriz en calidad de imputado por el delito de encubrimiento en casos de abuso sexual al interior de la Iglesia. La defensa solicitó realizar esta declaración en la capital aduciendo problemas de salud. Así, Errázuriz será interrogado a las 10:00 horas por las denuncias presentadas en contra de los sacerdotes Tito Rivera, Óscar Muñoz y Jorge Laplagne, además del ex párroco de El Bosque Fernando Karadima. El caso está a cargo de la Fiscalía de Alta Complejidad O'Higgins, sin embargo, la diligencia se desarrollará en la Fiscalía Metroplitana Centro Norte, según confirmaron a Cooperativa Regiones fuentes del Ministerio Público. La diligencia se da luego que se conociera el fallo que condena al Arzobispado de Santiago a indemnizar a James Hamilton, Juan Carlos Cruz y José Andrés Murillo, los denunciantes del cura Fernando Karadima, sentencia que no será apelada por la Iglesia. Al ser consultado por el fallo, Errázuriz aseveró a Ahora Noticias que "no hubo encubrimiento. Fue difícil llegar a una conclusión, o sea, hubo un poco de demora, pero encubrimiento ninguno". El arzobispo emérito enfatizó en que "no es cierto" que la Iglesia trató mal a las víctimas y que suspendió la investigación a Karadima, enfatizando que "nunca, nunca habría encubierto a un Fernando Karadima". En tanto, este viernes será formalizado Tito Rivera, quien declaró esta semana en la Fiscalía de Rancagua en calidad de imputado por la denuncia de abusos sexuales al interior de la Catedral de Santiago. 
Juan Pablo Queraltó se compró todo para la Gala de Viña y no lo invitaron | Juan Pablo Queraltó reveló la incómoda situación que vive, pues tenía todo listo para ir a la gala del Festival de Viña 2019: Se compró trajes junto a su señora y reservó un hotel, pero nunca los invitaron. El animador de Chilevisión contó su desilusión en una transmisión del Instagram de Camila Recabarren: "Me habían comentado que me iban a invitar, entonces mandé a hacer el traje de la gala, precioso, con Sergio Arias. Mi señora también". Según el periodista, planeó todo con mucha anticipación. Julio César Rodríguez y Recabarren también explicaron que "Queraltó se compró la ropa, la señora también, reservaron el hotel Sheraton, y no lo invitaron". Ver esta publicación en Instagram el 16 de Feb de 2018 a las 7:40 PSTBiut. Queraltó añadió que incluso habían pedido telas italianas. "La verdad es que asumimos como siempre que nos iban a invitar, porque llevo ocho años yendo a la Gala. La Fran incluso bajó 17 kilos post embarazo para verse estupenda (. . . ) Pensamos que jamás iba a ocurrir esto. De hecho, tenemos la esperanza todavía de que la invitación venga en camino", contó al portal. Ver esta publicación en Instagram Juan Pablo Queraltó (@jpqueralto) el 6 de Feb de 2019 a las 4:23 PST
Nueve denuncias por sitio de ciberacoso a mujeres: Cuatro son de menores | filtración de imágenes y datos personales de mujeres en internet, vinculadas al sitio Nido. org. Estas denuncias corresponden a cuatro menores y a cinco mayores de edad, cuyas edades van desde los 13 hasta los 26 años. El subprefecto Rodrigo Figueroa, jefe de la Brigada del Cibercrimen, comentó que "hay un grupo que se dedica a compartir imágenes de mujeres o adolescentes en ropa interior o en otras características y esto es lo que ha originado cierta alarma, ya que algunas personas hoy en día hemos podido ir averiguando". ⭕️ Jefe de la Brigada Investigadora del por Caso : En las últimas horas, hemos recibido 9 denuncias por publicación de fotografías en https://t. co/dCq4VAkpIx. Las víctimas, entre 13 y 26 años de edad, son de varias regiones del país. pic. twitter. com/qeXnttCp51— PDI Chile (@PDI_CHILE) la Policía de Investigaciones de Chile ha estado haciendo algunas averiguaciones por las unidades a nivel nacional y hasta el momento tenemos seis denuncias de personas que se han visto afectadas de alguna u otra manera por imágenes que se han publicado en este sitio", sostuvo, aunque posteriormente se confirmaron otras tres denuncias. "A raíz de lo mismo, la Policía de Investigaciones hizo una denuncia por oficio al Ministerio Público con la finalidad de indagar", confirmó Figueroa. La denuncia fue presentada ante la Fiscalía Centro Norte, que ya trabaja para contactar al administrador del sitio. Nos vemos mañana. pic. twitter. com/iMKxZlWjLg— Abogadas Feministas Chile (@ABOFEM1) 
Detuvieron a mujer acusada de vender drogas en La Serena | La mujer, identificada como K. G. S. B. de 36 años, fue detenida en un operativo coordinado entre la Fiscalía Local de La Serena y Carabineros que permitió además la incautación de más de 11 dosis de pasta base de cocaína y dinero en efectivo, producto de las ventas. Tras la detención, el teniente Juan González, de la Sección OS-7 Coquimbo, señaló que el objetivo de estos procedimientos es "la erradicación del microtráfico a nivel barrial, recuperar nuestros espacios públicos y brindar mayor seguridad a la comunidad". K. G. S. B. fue puesta a disposición de la Fiscalía Local de La Serena, para ser presentada a la respectiva audiencia de control de detención. 
Tonka Tomicic reflexionó tras el fallecimiento de su perra regalona | Tonka Tomicic se encontraba en un café de Vitacura y apareció una perrita, la que la animadora decidió recoger. Se trataba de un quiltro a quien bautizó como Benedicta, quien rápidamente se transformó en su compañera habitual durante 14 años. Este martes, la perra falleció producto de una crisis respiratoria que venía arrastrando hace dos semanas. "Mi Bene este último mes estuvo muy complicada y estas dos últimas noches casi no descansaba. Le arrendé un tanque de oxígeno y yo dormía con ella en un saco de dormir. Me dijo con su mirada que ya no daba más y así fue", señaló Tonka a LUN. Sobre su partida, realizó una sentida reflexión. "Me gustaría decirles a los que lean esto que todos podemos tener la oportunidad de cambiarle la vida a un ser vivo, solo hay que ver en vez de mirar. Los callejeros son fieles y cariñosos, agradecidos, sanitos, dulces, humildes, valientes y te van a amar incondicionalmente". Ahora, contó la animadora de "Bienvenidos", le quedan su perra Gaviota y su gata Clarita. Ver esta publicación en Instagram Tonka (@tonkatomicicpetric) el 12 de Feb de 2019 a las 1:28 PST
Festival Coachella podrá verse en vivo por Youtube | YouTube continúa llevando la magia de Coachella más allá del desierto de Indio (California), a las casas y teléfonos de millones de personas en todo el mundo con una transmisión exclusiva durante dos fines de semana. La plataforma ofrecerá un escenario global para que los fanáticos se conecten con las presentaciones en vivo algunos artistas como Childish Gambino, Ariana Grande, Tame Impala, Kacey Musgraves, Billie Eilish, BLACKPINK, Juice WRLD, Kid Cudi, Wiz Khalifa, Gryffin, Maggie Rogers, Chvrches Little Zimz, Cola Boyy, entre otros. Representación que tendrá también a artistas chilenas como Mon Laferte, Javiera Mena y Tomasa del Real. La transmisión en vivo del fin de semana 1 dura del 12 al 14 de abril, mientras que la segunda del 19 al 21 del mismo mes. Para el primer día, comenzará el evento desde 19:00 horas chilena. Por otra parte, YouTube Music y Coachella mantendrán las cámaras encendidas durante el fin de semana 2, con una transmisión curada y presentada por Jason Bentley. Esta transmisión se sumergirá profundamente en la experiencia del festival y ofrecerá a los fanáticos una lista de contenido original que incluye presentaciones en vivo, comentarios de artistas, mini-docs, aventuras animadas y más, para acompañar los mejores momentos de música en vivo y entrevistas en estudio con los artistas de Coachella. 
Niñera permitía que la niña que cuidaba fuera abusada por un anciano | tres años de cárcel en Cataluña, España por ser cómplice de un delito continuado de abuso sexual: cuando era niñera permitía que un anciano abusara de la menor a su cuidado. La mujer recogía a una niña de seis años del colegio, pero después de eso la llevaba a un parque donde un hombre de 87 años la tocaba, informó El Mundo. Según la sentencia, el sujeto se aprovechaba de la menor para satisfacer su "ánimo libidinoso", dándole besos en la mejilla y en la boca, así como también tocándola y haciéndole caricias. La acusada dijo en primera instancia que "esto lo hacía con todos los niños" y que a veces el anciano les daba dinero. El anciano no fue juzgado porque constataron que sufre trastorno mental.  
El videojuego que electrocuta a los políticos corruptos chinos | Juega "Lucha contra la corrupción" haciendo clic aquí  El principal periódico portavoz del Partido Comunista de China (PCCh), el Diario del Pueblo, publicó este jueves un juego online en el que el usuario puede ganar puntos si electrocuta a políticos corruptos. El diario anima a los lectores a participar en el juego, denominado "Lucha contra la Corrupción", destacando que "todos tienen responsabilidad en la lucha contra la corrupción y la malversación". El juego se desarrolla en una prisión con ocho ventanas, en las que de vez en cuando se asoma un corrupto que intenta escapar, y el jugador debe impedirlo disparándole con una pistola eléctrica o "taser".   En la pantalla aparecen cuatro tipos de corruptos chinos: uno que soborna, otro que amasa grandes fortunas ilícitamente, otro que ejerce el tráfico de influencias y un cuarto que parece tener relaciones extramatrimoniales (el PCCh también persigue el adulterio entre sus altos cargos). Dar una descarga a cada uno de estos personajes -que con el paso del tiempo salen cada vez con mayor rapidez en pantalla- da 100 puntos al jugador, aunque éste puede perder puntos si se equivoca y utiliza el "taser" contra los policías que también aparecen intermitentemente. El juego se sitúa línea con la campaña de austeridad y anticorrupción que inició al llegar al poder el presidente chino, Xi Jinping, y que le ha costado importantes condenas a prisión a ex altos cargos como el ex ministro de Ferrocarriles Liu Zhijun o el antiguo secretario general de la metrópolis de Chongqing Bo Xilai. 
Un carabinero murió al repeler un asalto del que era víctima en Renca | funcionario de Carabineros murió cuando intentaba repeler un asalto del que era víctima la noche de este sábado, en la comuna de Renca. De acuerdo con la información preliminar, el hecho ocurrió en el cerro Renca, donde se encontraba el uniformado junto a un acompañante, los que fueron intimidados por al menos cinco ladrones que buscaban robarles su camioneta. Los antisociales estaban premunidos de armas de fuego y el policía tenía su arma particular, por lo que se inició un intercambio de disparos que terminó con el carabinero herido de bala, impacto que le provocó la muerte. "Un funcionario de Carabineros fue abordado por cinco individuos, y se produjo una suerte de disparos. No tenemos mayores antecedentes al momento. Se trata de un sargento de la Escuela de Suboficiales, lamentamos profundamente este hecho", confirmó el coronel Óscar Figueroa, de la Prefectura Occidente. El uniformado fallecido fue identificado como José Hernández Muñoz. Por ahora personal del Labocar y del OS9 de Carabineros trabaja para dar con el paradero de los delincuentes que, de acuerdo con el relato del testigo, eran menores de edad. 
Nueva denuncia en el Lago Ranco: cerco divide playa en dos | Tras el video que muestra al presidente del directorio de Gasco, Matías Pérez expulsando de la ribera del Lago Ranco a tres mujeres, se generó una nueva denuncia por prohibición de acceso en la zona.  En conversación con Cooperativa Regiones, Raúl Cárdenas denuncia que en la playa de Calcurrupe existe un cerco que divide el balneario e incluso llega hasta el agua.  "Es inaceptable, considerando el acceso que debemos tener todos los chilenos a las playas, es un bien de uso público y quiero sensibilizar a las autoridades para que se hagan parte de esta situación", sostuvo. No obstante, Cárdenas asegura que desde el año pasado ha denunciado la situación y reveló un oficio enviado el 28 de agosto de 2018 por el gobernador marítimo de Valdivia al diputado Marcos Ilabaca (PS) informando que "con fecha 20 de agosto se realizó una notificiación en terreno al señor Andrés Paul Fernández con el objeto de realizar el desalojo de los sectores ocupados dentro de un plazo de 30 días", lo que según el denunciante, no ha ocurrido. Además Raúl Cárdenas sostiene que en el terreno cercado "hay construcciones, y movimientos de tierra (. . . ) es lamentable que estos deñores hagan caso omiso a lo que las autoridades mandatan para que podamos tener acceso libre y soberano a la playa". Cooperativa contactó a la Seremi de Bienes Nacionales de Los Ríos, quienes durante el último tiempo han realizado fiscalizaciones en la playa de Calcurrupe debido a denuncias previas.  
Policía holandesa reporta un tiroteo en un tranvía | A shooting occurred on the in . The incident has been reported at 10. 45 hour. Multiple people have been injured. The surrounding area has been cordoned off and we are investigating the matter. Politie Utrecht (@PolitieUtrecht) tiroteo ocurrido en un tranvía de la ciudad de Utrecht, que tiene unos 340 mil habitantes. Según la información preliminar, hay varios heridos mientras que el autor de los disparos se dio a la fuga. Medios locales dan cuenta de que los disparos ocurrieron cerca de un hospital, donde fue detenido el tránsito mientras dos helicópteros sobrevuelan la zona. Jimmy de Koster, testigo del tiroteo, relató que "cuando salía de mi trabajo y esperaba a cruzar junto al semáforo, vi una mujer tumbada en el suelo, creo que de unos 20 a 35 años. En ese momento escuché tres tiros. Cuatro hombres se acercaron rápidamente hasta ella y trataron de alejarla. Luego, escuché disparos de nuevo y los hombres dejaron marchar a la mujer. Había mucho caos", recogió el diario español El País. Información en desarrolloDe tram in kwestie. pic. twitter. com/F7HIcNN4QL— John Maes (@johnmaes) 
Punta Arenas: 12 años de cárcel para autor de robos con violencia e intimidación | condenó a 12 años de presidio efectivo al autor de dos robos con violencia e intimidación. Durante el juicio, el fiscal Fernando Dobson Soto, acreditó que los delitos perpetrados por Marco Jara se produjeron el 14 de junio del 2018, cerca de las 02:45 horas, cuando el acusado ingresó junto a un acompañante hasta un domicilio y se dirigió hasta el dormitorio en donde dormían sus propietarios, los que fueron inmovilizados y amenazados con un cuchillo para sustraerles dos teléfonos celulares y joyas. Posteriormente, alrededor de las 03:30 horas, se trasladaron hasta otro inmueble, donde registraron las dependencias y golpearon a uno de sus ocupantes de 61 años de edad para luego apropiarse de diversas especies. El  segundo implicado en estos ilícitos, Juan Carlos Almonacid Ortiz, falleció el 16 de febrero de este año debido a una intoxicación por ingerir ovoides con drogas mientras cumplía la medida cautelar de prisión preventiva. 
Alto Hopicio: Extienden horario para pagar permisos de circulación | Municipalidad de Alto Hospicio en la Región de Tarapacá, dispuso una extensión horaria y de días, para que la comunidad pueda pagar sus permisos de circulación. La atención se hará en el gimnasio techado de la comuna desde este lunes 1 de abril desde las 8:30 hrs. , hasta la medianoche. Desde el martes 2 al jueves 4 de abril se atenderá de 8:30 a 17:00 y el viernes  culminará este periodo extraordinario de pago a las 16:00 hrs. El alcalde de la comuna, Patricio Ferreira dijo que "este fin de semana la atención se realizó de 9 a 22 horas, en horario continuado. Hemos tenido muy buena recepción por parte de los usuarios ya que tenemos habilitados 13 módulos de atención y 4 cajas, lo que hacen que el trámite sea más expedito y la espera no supere la media hora, incluso alguno solo han esperado 5 minutos para ser atendidos". En Alto Hospicio hay 31 mil autos particulares y hasta el momento el trámite lo ha hecho el 70% de los usuarios. 
Pareja vendía bombones de marihuana por Instagram para el Día de los Enamorados | dos kilos de bombones y chocolates elaborados con marihuana que comercializaban a través de Instagram con ocasión del Día de los Enamorados. La investigación terminó con la detención de V. F. C. y D. E. P. , ambos de 28 años, quienes ofrecían estos chocolates a través de la cuenta Linaresámp;Talca Green, borrada de la red social. "Se logró la detención de una pareja que comercializaba bombones y chocolates elaborados con cannabis con motivo de San Valentín y decomisamos 2. 262 gramos de comestibles además de 18. 17 gramos de marihuana en proceso de secado, nueve matas y una balanza precisión", detalló el comisario de la Bricrim de la PDI, Robinson Soto. : Más de 2 kilos de bombones y chocolates que se comercializaban a través de Instagram para San Valentín incautó en . Una pareja fue detenida y puesta a disposición de la justicia pic. twitter. com/5IF4MUb63I— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) a pareja no presentaba antecedentes por delitos y fue puesta a disposición de la justicia por orden del Ministerio Público. 
Marvel recopiló las escenas post-créditos claves para ver Avengers: Endgame | Marvel liberó 21 videos de las escenas post-créditos de sus películas que resultan clave en la espera para ver "Avengers: Endgame", que llega a los cines esta semana. Anticipando la cinta que culminará con 11 años del Universo Cinemático de Marvel (MCU), la compañía de cómics y entretenimiento recopiló escenas específicas desde "Iron Man" hasta "Capitana Marvel".  En ellas se puede entender cómo se gestó la creación de los "Vengadores" y cómo personajes como "Nick Fury" resultaron fundamentales. El contenido (alto en SPOILERS para quienes no han visto las películas) fue compartido en Twitter, donde más de algún usuario se emocionó y otros siguen buscando pistas. From the end credits to the endgame. . . — Marvel Studios (@MarvelStudios) “What if I told you we were putting a team together. . . ” pic. twitter. com/6fvpAvd9kL— Marvel Studios (@MarvelStudios) “Well I guess that’s worth a look. ” pic. twitter. com/iPZOnhBZzA— Marvel Studios (@MarvelStudios) 😏 pic. twitter. com/yFTa2AzaQA— Marvel Studios (@MarvelStudios) “You with me?” pic. twitter. com/V4FNKC9ia1— Marvel Studios (@MarvelStudios) “Sooner or later they will meet the twins. ” pic. twitter. com/u2Ec5sUZYk— Marvel Studios (@MarvelStudios) “Fine. I’ll do it myself. ” pic. twitter. com/eOXelWUHXh— Marvel Studios (@MarvelStudios) “You know if they find out he’s here, they’ll come for him. ”“Let them try. ” pic. twitter. com/UmFJzH15Ou— Marvel Studios (@MarvelStudios) “And now I know how Yondu felt. " pic. twitter. com/YeSEcKfiFv— Marvel Studios (@MarvelStudios) “Come. Much more for you to learn. ” pic. twitter. com/SrmIA6wdc7— Marvel Studios (@MarvelStudios) “Guys?!” pic. twitter. com/Yrt6MREuTt— Marvel Studios (@MarvelStudios) “We’re in the endgame now. ” See Marvel Studios’ in 4 days. Get your tickets now: https://t. co/BSK2ltUF9f pic. twitter. com/J0VtKHatPA— Marvel Studios (@MarvelStudios) 
Conductor chocó frontis de hotel y se dio a la fuga en Arica | vehículo menor impactó contra la reja del frontis del hotel Diego de Almagro, ubicado en el sector costero de la ciudad de Arica durante este domingo. Según fuentes policiales, el accidente de tránsito se registró pasadas las ocho de mañana cuando el automóvil impactó con su conductor en aparente estado de ebriedad, quien se dio a la fuga momentos después del suceso. 10 metros de la reja perimetral del hotel, además del jardín e instalaciones de áreas verdes y riego tecnificado, daños avaluados en dos millones 500 mil pesos, según comentaron desde el recinto, quienes además evalúan emprender acciones tras lo ocurrido.  Tras verificar los datos de la patente del móvil, personal de Carabineros acudió al domicilio del propietario del vehìculo, en cual se encontraba sin moradores. A raíz de esto se encuentran reuniendo todos los antecedentes para dar con el paradero del responsable. 
Japón cae en su segunda recesión en dos años | La economía de Japón volvió a contraerse entre julio y septiembre, lo que supone su segunda entrada en recesión en dos años y eleva la presión sobre el ejecutivo que lidera Shinzo Abe para tomar medidas adicionales de estímulo. El Producto Interior Bruto (PIB) de Japón retrocedió un 0,8 por ciento en el tercer trimestre en comparación con el mismo período del año anterior, lastrado sobre todo por la caída de la inversión empresarial, según los datos publicados por el Ejecutivo nipón. La recuperación del consumo doméstico y de las exportaciones, dos de los pilares de la tercera economía mundial, no pudieron compensar el impacto de la desaceleración de China, que llevó a las empresas niponas a ser más conservadoras en sus inversiones de capital corporativo y a reducir sus inventarios. Se trata de la segunda contracción trimestral consecutiva del PIB tras la registrada entre abril y junio, del 0,7 por ciento, por lo que la economía nipona ha vuelto a caer en recesión técnica. A su vez, el Producto Interior Bruto disminuyó un 0,2 por ciento en el periodo julio-septiembre con respecto al trimestre anterior, según las estadísticas publicadas por la Oficina del Gabinete. El gobierno trató de restar importancia a las cifras al afirmar que la economía volverá a expandirse en el cuarto trimestre, y por el momento no planteó medidas adicionales para lograr un crecimiento sostenido. El ministro de Economía y Política Fiscal, Akira Amari, señaló que Japón se encuentra en la vía de la "recuperación moderada", aunque también admitió que existen ciertas "debilidades", en declaraciones a los medios nipones. En concreto, Amari se refirió al "empeoramiento de las economías exteriores" como "factor de riesgo" para Japón, así como al "gasto poco robusto de las empresas", una de las piezas clave para estimular el crecimiento dentro de "Abenomics", el programa económico del ejecutivo que lidera Abe. 
Corte Suprema designó a ministro por solicitud de extradición de Carlos Cardoen | Corte Suprema designó al ministro Carlos Aránguiz para conocer los antecedentes de la solicitud de detención y extradición que realizó Estados Unidos respecto del empresario Carlos Cardoen. Ayer se conoció que el Departamento de Justicia de EE. UU. realizó una solicitud de detención con fines de extradición del ex fabricante de armas por un caso de contrabando de material de guerra en Irak durante la década del 80.  Cardoen tiene una denuncia del Gobierno estadounidense por exportación ilegal de circonio, usado para fabricar bombas de racimo y que fue vendido en el país de Medio Oriente, razón por la que existe una alerta roja en Interpol en su contra desde 1993.   Ahora el juez instructor Carlos Aránguiz tendrá que definir si lo cita a declarar, si decreta su arresto o bien solicita más antecedentes respecto a la situación.  AHORA: El presidente de la Corte Suprema, Haroldo Brito, nombró al ministro Carlos Aránguiz como instructor del procedimiento de extradición de Carlos Cardoen. pic. twitter. com/3Izb03gKP8— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) Alberto Echeverry representará al Gobierno de Estados Unidos para el trámite de este requerimiento, y se espera que Cardoen defina su defensa en las próximas horas.  
Canciller Ampuero: Detención de periodistas chilenos en Venezuela es prueba clara de una dictadura | Roberto Ampuero, recibió en el Aeropuerto de Santiago al periodista Rodrigo Pérez y el camarógrafo Gonzalo Barahona, ambos trabajadores de TVN, tras haber sido deportados de Venezuela, luego que fueran retenidos en cercanías del Palacio Miraflores, en Caracas, la noche de este martes. Pérez y Barahona aterrizaron a las 05:25 horas en el Aeropuerto Internacional Comodoro Arturo Merino Benítez (SCL) a bordo del vuelo 227 de la aerolínea Copa proveniente desde Panamá. En la terminal aérea, fueron recibidos por el canciller Ampuero y el presidente del directorio de TVN, Bruno Baranda. Tras mantener una reunión privada con los reporteros, el jefe de la diplomacia chilena calificó el arresto y la deportación de Pérez y Barahona como "una prueba clara de una dictadura". El ministro se mostró "muy impresionado por el relato de ambos, por lo que pasaron en manos de la policía política de Venezuela, el trato que recibieron, la forma en que intentaron intimidarlos, la desorientación que intentaron crearles, la inseguridad que intentaron crear en todo momento, el hecho de que se hayan apoderado de sus teléfonos celulares, revisado todas sus pertenencias, y que no le hayan puesto ninguna perspectiva de en qué momento iban a poder volver a recuperar la libertad". "Los pusieron bajo una presión extremada, psicológica, aislados del contacto con los demás, en momentos en que ellos ni siquiera sabían que nuestra Cancillería estaba afuera con sus funcionarios preocupados por ellos", agregó. "Ustedes saben, esta es la forma en que trabajan las dictaduras, y para aquellos en Chile que creen que todavía es un debate a librar si (el régimen de Nicolás Maduro) es una dictadura o no, aquí tienen una prueba clara: estamos frente a una dictadura, y nos alegra enormemente que hayamos podido lograr sacar de las manos de las garras de esa dictadura a dos profesionales chilenos", declaró el ministro. Ampuero insistió que "estamos ante una situación inédita en términos de circunstancias políticas que se dan otro país y tenemos que ser capaces de actuar según esas circunstancias tan inéditas, tan nuevas que hay. Aquí no hay un manual que uno pueda seguir, pero sí, como Gobierno, lo tenemos muy claro: si se trata entre escoger entre dictadura y democracia, estamos siempre por una democracia, y si se trata de liberar a chilenos antes una situación de opresión y detención injusta, utilizamos todos los recursos para lograr ese objetivo, eso es lo central". Asimismo, reiteró el reconocimiento al presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó, y el llamado "a la brevedad a elecciones libres" en ese país. "¿Hay algo más razonable que, en medio de una crisis, llamar a un país a tener elecciones limpias, transparentes y con observadores internacionales? ¿Hay otra mejor alternativa que esa? Creemos que no", declaró. Periodistas detenidos en Venezuela: "Es falso que provocamos a la policía"Una vez finalizada la interverción de Ampuero, el periodista Rodrigo Pérez y el camarógrafo Gonzalo Barahona ahondaron en la forma en que se produjo el arresto, las condiciones bajo las que permanecieron por más de 14 horas en el Palacio Miraflores y la intimidación que sufrieron por los efectivos de seguridad.  "Nos gustaría exigir es seguridad integral para nuestros compañeros que están allá, que les pasó lo mismo que nosotros, que fueron liberados un poco antes, pero que siguen en Venezuela", expresó Pérez en el punto de prensa a su llegada al aeropuerto, haciendo referencia a los otros dos reporteros que fueron retenidos junto a ellos en Caracas, Maiker Yriarte y Ana Rodríguez", manifestó Pérez.  A la vez, el periodista aseguró que "es falso que nosotros estábamos trabajando, es falso que nosotros estábamos sacando fotografías, es totalmente falso que nosotros provocamos a la policía. Nosotros pensábamos que esto sería un control, nada más". Esta afirmación llega luego de que el embajador de Venezuela en Chile, Arévalo Méndez, señalara que el equipo de prensa de TVN cometió un "cúmulo de abusos", al abusar de su "condición de turistas" para trabajar "sin acreditación". "¿Ves? Así de rápido se van los niños""La detención fue en un principio un poco violenta, no sabíamos con quiénes estábamos hablando, eran personas de civil que nos exigían identificarnos. Luego llegan militares, nos hacen quedarnos en un rincón parados, dos horas aproximadamente", agregó Rodrigo Pérez. "No nos decían nada, no sabíamos cuál era nuestra condición: ¿Detenidos? ¿Retenidos? ¿Secuestrados?", añadió el profesional. Por su parte, el camarógrafo Gonzalo Barahona agregó que los policías intervinieron "los celulares, que no los ocupáramos, harta tensión psicológica, fue bien terrible. (. . . ) Interrogándonos cada una hora, nos separaban, nos aislaban". "Para mi, el caso más fuerte fue cuando revisaron los celulares; yo tenía videos de mi hija, de mi hijo, y me decían "¿ves? Así de rápido se van los niños", y te mostraban los videos que uno tenía y los iban borrando", relató el profesional.  El equipo periodístico de TVN se encontraba en la capital venezolana cubriendo la compleja situación política y social en ese país -donde el líder de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, se autoproclamó presidente interino- cuando fueron retenidos en los alrededores del Palacio Miraflores, la sede del gobierno. 
Vecinos de Tierra Amarilla protestan por millonarios cobros de electricidad | Villa Esperanza, en la comuna de Tierra Amarilla, protestaron este viernes cortando la carretera por algunas horas en reclamo por las cuantiosas cuentas de luz pese a un acuerdo que habían sellado con el Gobierno tras los aluviones. Sandra Vega, presidenta de la villa conformada por las viviendas de emergencias puestas allí luego del aluvión 2015, explicó que llegaron cuentas millonarias debido a que se acumuló por años el cobro de energía. Según Vega, no se cumplió con el compromiso del Gobierno que iba a subvencionar el 80 por ciento de las cuentas y las personas damnificadas iban a cancelar sólo un 20 por ciento.  "Nosotros no tenemos el afán que nos regalen todo, pero tiene gran culpabilidad el gobierno porque después de dos años recién llegaron los recibos (…) y resulta que ahora que la gente es temporera y quedó sin trabajo, nos llega el recibo", indicó Vega a Cooperativa Regiones. 
Macri reitera el irrenunciable reclamo por la soberanía de las Islas Malvinas | Mauricio Macri, reiteró el "legítimo e irremplazable" reclamo por la soberanía de las Islas Malvinas este martes en Buenos Aires, en la conmemoración del aniversario del inicio de la guerra que enfrentó al país con el Reino Unido en 1982. "El reclamo de soberanía de las Islas Malvinas es un reclamo legítimo e irrenunciable que nos une a todos los argentinos más allá de nuestras diferencias", expresó el mandatario en un acto por el día del Veterano y de los Caídos en la Guerra de Malvinas en la residencia presidencial de Olivos, al que acudieron familiares y figuras políticas del país. Macri aseguró que para continuar con el reclamo es necesario "construir consensos que trascienden los Gobiernos", algo que se consigue, señaló, a través del diálogo y la construcción de confianza y el respeto del derecho internacional. Un "proceso largo", que a su juicio es la "mejor manera de honrar a los caídos de la contienda, que concluyó el 14 de junio de 1982 con la rendición de las tropas argentinas, y "demostrar que las batallas que rindieron no fueron en vano". "Estamos acá para rendir homenaje a los cientos de padres, hijos y amigos que se llevó la guerra hace 37 años. Recordarlos nos llena de tristeza, pero su homenaje también nos invita a reflexionar, a pensar sobre los desafíos que tenemos por delante como país", dijo el presidente. Identificación de soldados fallecidosMacri recordó que su Gobierno asumió la "deuda histórica" que el país sudamericano todavía tenía con las familias de los combatientes al avanzar en la investigación e identificación de 122 soldados que se encontraban enterrados en el isleño cementerio de Darwin en el interior de 121 tumbas. Las identificaciones se produjeron en el marco de un programa que lleva adelante la Cruz Roja Internacional a partir de un acuerdo de 2016 entre Argentina y el Reino Unido para identificar los restos de los combatientes enterrados en Darwin bajo lápidas con la leyenda "Soldado argentino sólo conocido por Dios". Las labores de exhumación las lleva a cabo la Cruz Roja, con la participación de expertos del Equipo Argentino de Antropología Forense, encargado de los análisis. Del acto de este martes también participó el general Bari del Valle Sosa, jefe del Estado Mayor Conjunto de las Fuerzas Armadas y excombatiente del conflicto, quien afirmó que los caídos son ya parte del "selecto grupo de hombres y mujeres que la patria tiene reservado para sus héroes". "Como veterano de guerra, el sentir de esos días permanece intacto, orgullo por las acciones llevadas a cabo por quienes nos tocó combatir, tristeza por los camaradas que no volvieron y por aquellos que nos fueron dejando con el paso de los años", destacó el general. El 2 de abril de 1982 se produjo el desembarco de las tropas argentinas en las Islas Malvinas para intentar recuperar el archipiélago, bajo dominio del Reino Unido, lo que supuso el inicio de una contienda que duró sólo dos meses, pero dejó 649 argentinos caídos, 255 británicos y tres isleños. 
Reforma a isapres contempla plan de transición para usuarios que quieran emigrar desde Fonasa | El ministro de Salud, Emilio Santelices, entregó detalles del protecto de ley de reforma a las Instituciones de Salud Previsional (Isapres), que el Gobierno prevé ingresar durante este mes al Congreso. El secretario de Estado adelantó a La Tercera que junto con la creación del Plan Universal de Salud en la reforma, se incorporará el Plan de Nuevo Aportante que ayudará a las personas adscritas al Fondo Nacional de Salud (Fonasa) que quieran optar por emigrar al sector privado. Este nuevo plan cubrirá las 80 patologías con Garantías Explícitas en Salud (GES) y las prestaciones en la Modalidad de Libre Elección de Fonasa (MLE), y se podrá acceder mediante la compra de bonos. "Aquí hay un plan universal de salud y, por otro lado, hay una regla para que se pueda administrar el ingreso de pacientes desde Fonasa, que se llama el plan de los nuevos aportantes. Es un plan de transición para las personas que van a migrar", señaló Santelices. Un plazo de dos añosEl titular de la cartera de Salud explicó que los afiliados del seguro público que quieran cambiarse desde Fonasa al Plan Universal de Salud, la transición hacia las Isapres, tendrán que esperar durante dos años. "La idea es que la persona esté en ese estado transitorio durante dos años, y después entra al régimen propiamente tal". Junto con esto, el ministro explicó al matutino que se creará un consejo técnico –al alero de la reforma- que estará destinado para resguardar la estabilidad de ambos sistemas, para evaluar la implementación y migración hacia el Plan Universal. "Es para evitar que se produzcan desbalances de población", explicó Santelices. El ministro también explicó al matutino que la reforma a las aseguradoras que ingresará al Congreso incluirá un Fondo de Compensación de Riesgo entre las aseguradoras. "Hay un monto fijo que va a determinar el Consejo Técnico que se destinará a la compensación de riesgo, y que se va a determinar el Consejo Técnico que se destinará a la compensación de riego, y que se va a determinar en función, entre otros, de la edad, el sexo y las condiciones de salud", explicó Santelices. 
Exhibición de trajes del Carnaval de Arica causa furor entre los visitantes | carnaval andino "Con la fuerza del Sol" se trasladó hasta el Mall Plaza Arica donde los visitantes y turistas pueden recorrer una completa exposición de los trajes que las bailarinas y bailarines lucieron en la decimooctava versión del evento. "Los vimos en el carnaval, pero a la pasada. Aquí uno puede ver los detalles, todo el tema de las mostacillas y la decoración que usan que es hermosa. Es impresionante que algunos pesen tantos kilos, me imagino que deben ser súper calurosos", comentó a Cooperativa Regiones Rosa Pinto, visitantes de la exposición quien viene desde Rancagua. Dirección de Cultura de la Municipalidad de Arica, y cuenta con el apoyo de la Federación de las Artes y las Culturas Indígenas Kimsa Suyu y la Confraternidad de Bailes Andinos Inti Ch'amampi, quienes aportaron trajes confeccionados en Chile, Perú y Bolivia, lo que convierte a esta exposición en un espacio intercultural. La instancia busca mostrar al público más de cerca los trajes de la megafiesta artística y cultural que se vive año a año en Arica. Con sus distintos cortes, materiales, colores y detalles diferencian a cada una de las danzas y asombran a los espectadores. La exposición del carnaval andino "Con la fuerza del Sol" está abierta al público hasta el viernes 1 de marzo en el patio central Mall Plaza Arica, ubicado en Avenida Diego Portales 640. [VIDEO] Así vivimos los 3 días del Carnaval Andino ☀ ¡Nos vemos el 7, 8 y 9 de febrero 2020 en el ! carnaval🎊 pic. twitter. com/y5HcAjKaUS— Municipalidad Arica (@MuniArica) 
Al menos 25 muertos por incendio en rascacielos de Bangladesh | al menos 25 personas murieron por el incendio desatado ayer jueves en un rascacielos de Dacca, en el que también resultaron heridas al menos 73 personas, suceso que ha hecho recordar al que en febrero costó la vida a unas 70 personas en una tragedia similar en esa ciudad. El comisario adjunto de Policía del área donde tuvo lugar el suceso, Mustak Ahmed, afirmó a Efe que 24 de los 25 cuerpos hallados hasta ahora en el edificio, que alberga decenas de oficinas, ya han sido entregados a sus familias. Las autoridades continúan las labores de búsqueda en el rascacielos, dijo a Efe el inspector de bomberos Mahfuz Riben, por lo que el número de víctimas todavía podría aumentar. El fuego se desató en el edificio sobre las 12. 50 del jueves, hora local (03. 50 hora chilena), en uno de los pisos inferiores del rascacielos. En los primeros momentos del incendio, mucha gente quedó atrapada en el edificio y varias personas fallecieron tras caer al vacío intentando escapar a las llamas y al humo. El siniestro se produce más de un mes después de que el pasado 20 de febrero se desatara un masivo incendio en el casco antiguo de Dacca que arrasó casi por completo siete edificios, y dejó a su paso al menos 70 muertos y 55 heridos. El fuego, que se prolongó nueve horas, volvió a sacar a la luz las precarias condiciones de seguridad en el país. Bangladesh ha estado durante años bajo el escrutinio por sus precarias condiciones en lo que a seguridad industrial se refiere, con pobres instalaciones de bajo costo susceptibles de sufrir incendios y derrumbes. 
Caso Huracán: Defensa de ex capitán pide sumario para fiscales de La Araucanía | La defensa del ex capitán Leonardo Osses, otrora miembro de Inteligencia de Carabineros de La Araucanía, solicitó al fiscal nacional Jorge Abbott iniciar un sumario en contra de los persecutores Cristián Paredes y Luis Arroyo. La abogada Marissa Navarrete apunta a demostrar que Paredes, fiscal regional, y Arroyo, de la Fiscalía de Alta Complejidad, estaban en conocimiento de los informes de inteligencia de Carabineros antes de que estallara la denominada Operación Huracán. La solicitud se da luego de que el sábado la Corte Suprema autorizara a las defensas de los uniformados acceder a copias de los peritajes realizados al teléfono del ex jefe de Inteligencia Patricio Marín Lazo, donde aparecería una conversación con Arroyo dos meses antes de que explotara el caso. Así, Navarrete espera que desde Fiscalía Nacional les informen de la determinación respecto a la solicitud de iniciar ambos sumarios. En la causa hay 10 ex carabineros imputados además de Alex Smith. Todos están acusados de implementar mensajes falsos de Whatsapp y Telegram en los teléfonos de ocho comuneros mapuche que eran investigados en la fallida Operación Huracán. El próximo 25 de abril el Juzgado de Garantía de Temuco informará si la Fiscalía entregará las copias forenses del peritaje hecho al teléfono del fiscal Luis Arroyo o si se mantiene la privacidad de la prueba. 
Mariana Marino funó a sujeto por acoso cibernético | Mariana Marino, que sin importar que esto ya sea prácticamente pan de cada día, decidió funar al tipo. Luego que el sujeto le dijera que había "pasado los límites" por sus videos xxx, aquellos que se filtraron años atrás, respondió. "Hay vida más allá afuera, yo no soy tu centro", sostuvo, acusando que estaba siendo víctima de acoso cibernético. 
Carabineros detuvo a sujeto acusado de balear en la cara a un hombre mayor en Paillaco | Un hombre de 29 años fue detenido por Carabineros de Paillaco, en la Región de Los Ríos tras ser acusado de herir con un impacto de bala el rostro a un sujeto de 59 años en las cercanías de la ex estación de trenes del poblado. Según los antecedentes de Carabineros, el presunto agresor identificado con las iniciales P. A. V. V percutó el arma contra el hombre mayor de iniciales J. A. T. L tras una discusión. El herido fue atendido en el Hospital local pero luego fue derivado hasta el Hospital Base de la ciudad de Valdivia y según la policía se encuentra fuera de riesgo vital. En tanto, el presunto responsable, quien posee antecedentes penales por diversos delitos, pasó a control de detención en el Juzgado de Garantía y el arma fue entregada al Laboratorio de Criminalística de Carabineros (Labocar) para la respectivas pericias.   
A un día de la acusación, Reginato remarca: La Municipalidad está en orden | Virginia Reginato (UDI), insistió que las cuentas de la Municipalidad "están en orden", a un día de que concejales de la oposición presenten una acusación por "notable abandono de deberes" en el Tribunal Electoral (Tricel). La acción -interpuesta por los concejales Laura Gianicci (DC), Víctor Andar (PC) y Sandro Puebla (Ind. PS)- será presentada luego de que Contraloría detectara un déficit de 17 mil millones de pesos en la Municipalidad de Viña del Mar, informando una serie de irregularidades que incluyen millonarios gastos en horas extras y deudas bancarias. El día previo a la acusación, la alcaldesa afirmó que los concejales "tienen todo el derecho de hacerlo y yo he entregado todos los antecedentes de que la Municipalidad está en orden". "Es un tema de ellos yo no puedo opinar ni pedir que se hagan las cosas diferentes. Si ellos creen que tienen que hacerlo, que lo hagan", recalcó la alcaldesa. Varas, quien fue precursora de la acusación y que no fue considerada en la terna de concejales para la presentación de la acción, dijo esperar que "el buen criterio y el amor por nuestra ciudad se imponga y permita que todos los concejales que consideramos pertinente esta presentación podamos ser parte del contenido y nuestra concurrencia con nuestra firma ante el TER". La concejal DC agregó que está "disponible y espero que podamos participar no sólo los cuatro concejales que nos hemos manifestado públicamente en distintas ocasiones, antes o después de llevar la actual situación de Viña del Mar ante el Tribunal electoral regional". La presentación se realizará este miércoles en Valparaíso y será patrocinada por el abogado Andrés Silva, quien fue administrador municipal de Viña del Mar entre 2002 y 2004. 
Piñera le dio me gusta a un meme suyo y luego se arrepintió | Venezuela me necesita pic. twitter. com/EdMWfyL2Rw null (@mononerd) el Presidente Sebastián Piñera le dio "me gusta" a un meme que usaba una imagen suya y aludía a la crisis venezolana, pero horas más tarde se arrepintió y deshizo su acción. El chiste publicado por el usuario @mononerd muestra al Mandatario andando a caballo junto con la leyenda: "Venezuela me necesita". El tuit, que tiene más de 1. 600 otros me gusta, surgió a propósito del anunciado viaje de Piñera a Cúcuta, Colombia, para entregar ayuda humanitaria al país gobernado por Nicolás Maduro. La cuenta del Presidente dio cuenta de este tuit cerca de las 20:00 horas del martes, pues unos minutos más tarde @mononerd publicó un pantallazo del "like" de Piñera, con el comentario "logro desbloqueado? (sic)". La situación se mantuvo así por al menos 12 horas, hasta que desapareció misteriosamente la mañana de este miércoles. logro desbloqueado? pic. twitter. com/pnj0MqTPvM— null (@mononerd) ahora me lanzaré a hacer standapcomedy— null (@mononerd) 
Indignante maltrato: Perrito se salvó tras pasar 12 horas congelándose en una zanja | indignante maltrato animal fue denunciado por la policía en Misuri, EE. UU. : Encontraron a un perrito abandonado, amarrado y soportando durante horas el frío extremo en una zanja. El perrito dachsund rebautizado como Jimmy pasó cerca de 12 horas en el lugar, desde que un hombre llamado Paul García lo tiró. García no era su dueño. El sujeto fue detenido y enfrenta cargos por abuso animal, mientras el caso fue divulgado ampliamente por la policía en redes sociales. Jimmy se reunió con su dueña y se supo que su nombre real es Flick y estaba perdido. 
Chofer Uber acusado de secuestrar a pasajera: El Waze me llevó por otro lado | conductor de Uber acusado de secuestrar a una pasajera durante la tarde del domingo -quien fue detenido por Carabineros ayer mismo- fue formalizado esta mañana y quedó con la medida cautelar de arresto domiciliario total.  En la audiencia se confirmó que la víctima solicitó ser trasladaba desde Ñuñoa hacia Ciudad de Los Valles, en Pudahuel, pero el conductor se desvió en dirección a Maipú y la mantuvo a bordo durante alrededor de una hora. "Un desvío de estas características, de casi una hora, no nos parece que sea simplemente un error informático de la aplicación Uber, creemos que se trata más bien de un secuestro en que el imputado tenía otras intenciones. Por eso llevó a la víctima a este lugar rural", indicó el fiscal de la zona metropolitana Oriente, Matías Rodríguez.  "No le falté el respeto"El imputado, identificado como Johny Lucas Gallardo, acusó que hubo un error en el sistema GPS de la aplicación y la señal de internet, y por eso se perdió en la Cuesta Lo Prado.  "Esto es injusto, yo no conozco muy bien la zona y el Waze me llevó por otro lado y me están acusando de secuestro (. . . ) no le falte el respeto, no le dije nada", afirmó el chofer. La Fiscalía Oriente solicitó la medida cautelar de arresto domiciliario total, lo que fue acogido por el tribunal, que definió un plazo de investigación de 60 días.  Desde la empresa Uber informaron, en tanto, que el conductor fue inhabilitado de la aplicación y que se entregará toda la información a la investigación.   
Profesor Salomón y Tutu-Tutu regresan con espectáculo en vivo | Profesor Salomón y Tutu-Tutu, conformado por Pablo Zamora y Kurt Carrera, está de vuelta con un show en vivo. Todo partió en marzo pasado con un espectáculo que los reunió en Arica, donde Carrera realiza habitualmente shows en el Casino Dreams. Allí, le preguntaron si podía sumar a su compañero que da vida al académico. "La buena onda con Pablo siempre ha estado, así que le pregunté y después de pensarlo muy poco me dijo que sí", contó Carrera a La Cuarta sobre su reencuentro con Zamora, quien después de 2013 se alejó de los medios y comenzó a trabajar en charlas motivacionales. "No estoy en el mundo de la tele ni nada por estos días, pero acepté revivir este espectáculo como una forma de volver a juntarme con Kurt, a quien quiero mucho, y además que es rico darse un espacio para retomar estos personajes", afirmó Zamora. Después de su show en Arica, la dupla humorística pretende continuar por otros escenarios con un montaje que habla sobre sus últimos años, la desaparición del dúo y cómo ha sido su reencuentro. "Primero parte el Profesor en el escenario contando que se va a tener que presentar solo porque Tutu-Tutu se murió. Ahí aparezco yo gritándole de todo, que pasé hambre, que no tenía donde vivir porque me dejó abandonado y miles de otras cosas", reveló Carrera.  View this post on Instagram Kurt Alvarez (@kurtcarrera) on Mar 23, 2019 at 9:09pm PDT
Biobío: Agricultores afectados por incendios reciben fardos para alimento de ganado | Más de 60 productores agrícolas quedaron afectados por los incendios forestales de este verano en la Región del Biobío. Muchos de ellos perdieron desde sus casas, hasta plantaciones y animales. Ahora la Seremi de Agricultura, tras un catastro hecho en la zona, comenzó la entrega  de 220 fardos de alfalfa para 50 productores, como ayuda para los daminificados. De acuerdo al Instituto de Desarrollo Agropecuario (Indap), servirá para el alimento de ganado durante 20 días. NacimientoUno de los beneficiarios, José Chavez, del sector Las Maravillas de Nacimiento, dijo que "esto será de gran ayuda para alimentar a nuestros animales y poder seguir adelante". "Estamos entregando fardos de alfalfa para todas las personas que fueron afectadas en estas más de 2. 600 hectáreas en Nacimiento. Es un forraje de alta calidad", indicó el seremi de Agricultura, Francisco Lagos.  
Arica: Banda italiana fue condenada por tráfico de cocaína que ocultaba en motos de agua | tráfico de drogas fueron declarados por el Tirbunal Oral en lo Penal (TOP) de Arica, cinco ciudadanos italianos detenidos en marzo del año pasado cuando intentaban ingresar a Chile 103 kilos de clorhidrato de cocaína en motos de agua.  De acuerdo a los antecedentes expuestos en el juicio oral, cerca de las 14:00 horas del 1 de marzo de 2018 arribaron hasta el Complejo Fronterizo Chacalluta los extranjeros Luca Quagluiolo y Doménico Ángelo Vorro, quienes conducían una camioneta que transportaba dos motos acuáticas tipo Jet Sky. Los vehículos fueron examinados por el camión escáner del complejo aduanero, dando como resultado el ocultamiento de droga al interior de los móviles, por lo que el OS-7 de Carabineros detuvo a ambos ocupantes, y además a Massimiliano Beltram y su pareja Paola Vorro, que se trasladaban en otra camioneta y acompañaba a los primeros dos imputados. El quinto integrante de la banda, Nicholas Tassone, fue aprehendido horas después en un hostal de Arica, tras determinarse que el sujeto formaba parte del contrabando ilegal. Cada uno arriesga una pena de 15 años de cárcel. Modus operandiDe acuerdo a antecedentes entregados por el fiscal a cargo, Patricio Espinoza, la forma de operar de esta organización era adquirir en Italia las motos de agua para posteriormente traerlas a Chile aparentando ser turistas. "Cruzaban la frontera hacia Perú, donde ocultaban la droga dentro del chasis de los vehículos y las transportaban nuevamente a Chile y luego por ruta hacia Santiago las embarcarban vía aérea hacia Italia", explicó. En total las dos motos de agua incautadas con droga en Chacalluta contenían dentro de su estructura 103 kilos de clorhidrato de cocaína, droga avaluada en más de 4 mil 500 millones de pesos. La sentencia se dará a conocer en Tribunales el próximo miércoles 27 de febrero donde los imputados arriesgan hasta 15 años de cárcel. Fiscalía de Arica logró veredicto condenatorio unánime contra 5 ciudadanos italianos por tráfico de 103 kilos de cocaína oculta en motos de agua. Sentencia se dará el miércoles 13 hrs en Tribunal Oral pic. twitter. com/LQ2xmaBaTn— Fiscalía Arica-Parinacota (@Fiscalia_Arica) 
Alcalde UDI salomónico: Pide control de identidad y control de dignidad | propuesta de Sebastián Piñera de rebajar la edad para el control preventivo de identidad tiene más de un 60 por ciento de respaldo ciudadano, según la última encuesta Cadem, y el Gobierno se apoya en estas cifras para impulsar con fuerza una iniciativa que es criticada por expertos y parlamentarios de oposición. El senador PPD Felipe Harboe señaló esta mañana a Cooperativa que, si bien "el Presidente Piñera y el ministro del Interior dicen que ha aumentado la participación de jóvenes en delitos, las cifras oficiales entregadas por el Ministerio Público y la Defensoría Penal Pública en la Comisión de Seguridad del Senado desmienten categóricamente esas afirmaciones". "En los últimos diez años hemos tenido una baja cerca de un 36 por ciento en la participación de jóvenes en delitos. El problema es que, a pesar de que hay menos jóvenes que participan en delitos, cometen más delitos y son bandas organizadas. Por eso es importante fortalecer la inteligencia para poder detectar, identificar, detener y condenar a esas bandas. Hay un problema de eficacia de la gestión policial, no un problema de ley", señaló Harboe. "Realidad lamentable"Los violentos portonazos a lo largo de todo el país son uno de los hechos que generan mayor preocupación en la ciudadanía y las autoridades, a propósito de la participación recurrente de adolescentes. "Los alcaldes administramos realidades y es una realidad concreta que, lamentablemente, hay menores de edad participando en actividades delictuales", reflexionó el jefe comunal de Estación Central, Rodrigo Delgado (UDI), partidario de ampliar el control de identidad, pero con un matiz. "Yo creo que el control de identidad es necesario ampliarlo hasta los 14 años, pero también tenemos que hacer un control de dignidad", señaló. "Creo que el Estado en su totalidad, transversal e históricamente, ha estado en deuda con este tipo de situaciones, porque tenemos que salir a buscar a niños que, lamentablemente, se están formando en sistemas disfuncionales, y que si no intervenimos, van a tener un futuro repitiendo el modelo de sus padres, o sus hermanos mayores y eso tenemos que cortarlo en algún momento", planteó. "No reducirán los portonazos"Otro factor de la discusión es que, si bien sólo está permitido realizar controles de identidad a mayores de 18 años, unos 70 mil menores han sido sometidos a éstos, también con resultados discretos. "Los controles de identidad producen muy bajos resultados en detención y en detección de órdenes de investigación. No es ninguna respuesta y no va a tener ningún impacto en la reducción de delitos como los portonazos", señaló el presidente ejecutivo de Espacio Público, Mauricio Duce. "La prevención de ese tipo de delitos supone estrategias policiales más complejas en la formación de equipos de trabajo orientados a hacer seguimientos, a producir evidencias y generar información. Todo eso no se logra con los controles preventivos, que son una estrategia de salir a pescar indiscriminadamente", finalizó Duce. 
Arica: Fuertes lluvias en Azapa provocan emergencia tras activación de quebradas | Fuertes lluvias se registran a esta hora en el sector del Valle de Azapa, en la comuna de Arica. El hecho fue acusado por vecinos del sector a través de redes sociales, mostrando en imágenes cómo el agua provocaba activación de quebradas y riachuelos en medio de los cerros. El Comandante de Bomberos de Arica, Patricio Morales, indicó en Radio Cappissima que se realiza evacuación preventiva desde el kilómetro 27 hacia arriba, por el peligro ante aluviones.  Más de 30 personas han sido evacuadas, principalmente del sector de Chitita donde hay reportes de personas daminificadas. La Municipalidad de Arica trabaja en el lugar y habilitó el Liceo Agrícola de San Miguel como albergue. Son cuatro las compañías de Bomberos que se encuentran el lugar ante el peligro de crecidas de cauces, junto con Onemi para resguardar a las comunidades de la zona. Los sectores más afectados son Cerro Blanco, Surire, Chaca y Chitita; además de los pueblos de Ticnamar y Belén en la provincia de Parinacota. 
Delincuentes robaron auto, asaltaron transeúntes y chocaron en persecución | Un tour delictual terminó con un accidente vehicular esta madrugada en la autopista Acceso Sur con Vespucio Sur, en la comuna de La Granja. De acuerdo con los primeros antecedentes, varios sujetos sustrajeron un automóvil del tipo station wagon en Ñuñoa, por medio de un robo con intimidación. Luego realizaron diferentes asaltos a transeúntes en comunas del sector oriente y sur de la capital. "El vehículo mantenía un encargo por robo con intimidación, que había sido hacía unos pocos minutos. Eso generó un seguimiento por diferentes comunas, las cuales pasaron por el sector de La Granja, La Florida y termina en este sector con el vehículo colisionado", informó Daisy Ferrada, oficial de ronda de la Prefectura Sur de Carabineros. Fue personal del servicio focalizado de la Zona Metropolitana Este de la institución la que identificó el automóvil robado e inició persecución, que estuvo apoyada incluso por la Prefectura Aeropolicial, la cual terminó en el mencionado sector, luego de que los delincuentes chocaron en parte posterior a un automóvil particular, siniestro que desembocó en que una patrulla policial se estrellara contra un muro. "Mantenemos un detenido y la recuperación de armamento", confirmó la uniformada. No obstante el resto de los antisociales logró huir tras apuntar a los carabineros con un arma a fogueo. En el vehículo robado se encontraron 12 teléfonos celulares y una maleta, que se presume pertenecían a las víctimas de los asaltos, cuatro de las cuales ya fuera contactadas por Carabineros. La granja: persecución policial termina con choque en acceso sur con Vespucio sur. Automóvil robado en Ñuñoa pierde el control chocando a un particular. RP también choca con muro. 1 detenido y armamento recuperado. pic. twitter. com/JiFsH9VE4P— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Afrodescendientes de Arica celebraron publicación de Ley que los reconoce como pueblo tribal | Este martes, el Diario Oficial publicó la Ley 21. 151 que otorga reconocimiento legal al pueblo tribal afrodescendiente chileno, iniciativa impulsada desde la comunidad que habita en Arica y Parinacota y que hoy fue celebrada al ritmo de los tampores y la danza. Fue en el hall del edificio de la Municipalidad de Arica donde fue desarrollada la jornada de celebración, encabezada por la Mesa Técnica Política Afrodescendiente. "Este reconocimiento viene sentar las bases del Estado chileno y del gobierno de Chile, para que nunca más seamos discriminados en lo que tiene que ver con la construcción de políticas públicas", señaló Marta Salgado, presidenta ONG Oro negro y miembro de la Mesa Técnico Política. La normativa indica que el Estado de Chile reconoce al pueblo afro junto a su identidad cultural, idioma, tradición histórica, cultura, cosmovisión e instituciones. En el último Censo del 2017, Arica sumó 10. 600 afrodescendientes, un 4,7 por ciento de la población de la comuna. "Estoy orgulloso, con mucha alegría de que el Estado de Chile reconozca por fin la existencia del pueblo tribal afrodescendiente chileno, esto es un gran logro de las comunidades, especialmente en un país que ha invisibilizado por años la presencia que acá en Arica tiene un gran impacto y aporte, tanto en la cultura, en la economía, en una serie de factores", expresó Gerardo Espíndola, alcalde de Arica. Proyecto con historiaFue hace 20 años cuando la idea comenzó gracias al trabajo de la dirigenta Sonia Salgado, quien señaló que en Chile sí había un pueblo negro, una comunidad afrodescendiente, y que no necesariamente era migrante. En agosto del 2009 fue presentada la moción de Proyecto de Ley que reconoce legalmente al pueblo afrodescendiente chileno. Ante esto, se creó una Mesa Técnico Política para la defensa de la iniciativa en la Comisión de Derechos Humanos de la Cámara de Diputados. Sin embargo, fue archivado en el 2010. En abril del año 2016 volvió a ingresar una nueva moción de Ley, la que posteriormente fue aprobada y despachada el 7 de marzo de 2019. 
Arica: Sujetos fueron sorprendidos con más de 90 millones de pesos en especies de contrabando | Arica incautó más de 90 millones en especies y artículos electrónicos que eran trasladados como contrabando por la ruta 5 Norte. El comisario de la Unidad fronteriza, mayor Leonardo Cárdenas señaló que oficiales de servicio realizaban un patrullaje preventivo por el sector, sorprendiendo en dicho momento dos camionetas que intentaban salir del territorio nacional por pasos no habilitados. En el lugar, cerca del Hito 11, fueron detenidos tres ciudadanos peruanos quienes transportaban 1. 366 celulares de alta gama de diferentes modelos y marcas con sus respectivos accesorios, además de fardos de ropa americana, calzado y repuestos de vehículos. Los extranjeros quedaron citados a declarar, mientras que las especies fueron remitidas al Servicio Nacional de Aduanas. Los vehículos, en tanto, quedaron a disposición del Ministerio Público, para su envío al corral municipal. 
