Don Francisco participará por primera vez en la Gala del Festival de Viña | la participación de Don Francisco por primera en la alfombra roja de la Gala. La producción del evento decidió invitar a rostros que jamás habían desfilado por la alfombra, como el caso del ex conductor de "Sabados Gigantes". Según informó La Cuarta, el encargado de iniciar el desfile por los 1. 651 metros de la alfombra roja será Don Francisco como representante e invitado de Canal 13. La lista de invitados está compuesta por 180 personas, entre los que se encuentran Carola Arregui, María José "Cote" López, Tomás González. La gala será conducida por Nacho Gutiérrez y Fran García-Huidobro. 
Cementerio Municipal de Punta Arenas contará con cámaras de seguridad | Consejo de Monumentos Nacionales autorizó la instalación de 14 cámaras de seguridad panorámicas de alta resolución al interior del Cementerio Municipal de Punta Arenas. "Quiero recordar que hace un año, unos delincuentes incendiaron seis árboles, por lo que hemos tomado algunas medidas preventivas, entre ellas, tener mayor control de las personas que ingresan al camposanto", explicó el alcalde de Punta Arenas, Claudio Radonich. La autoridad hizo un llamado a la comunidad a cuidar el lugar, debido a que es una atracción turística muy importante de la Región de Magallanes. La iniciativa tendrá una inversión aproximada de 40 millones de pesos y se espera que en plazo de 45 días comience la marcha blanca para probar su funcionamiento. 
Mujer policía mató a hombre que la intentaba asaltar en Brasil | El hecho ocurrió el 24 de marzo y fue grabado por unas cámaras de vigilancia. El sujeto, identificado como Francisco Gonsalves dos Santos Junior, de 40 años, murió en plena calle del barrio Butantã. Las acciones del hombre fueron calificadas de intento del robo, según informa O Globo, y está siendo investigado por la justicia. El video se viralizó y es muy crudo ya que se ve el momento del balazo al delincuente, quien agoniza en el asfalto. 
Ex ministra Paola Tapia cuestionó gasto en cambio de identidad del Transantiago | Red Metropolitana de Movilidad, no estuvo exenta de polémica por el costo que significó, ya que se destinaron 550 millones de pesos a esta modificación. La ex ministra de Transportes y actual directora de la carrera de Derecho de la Universidad Central, Paola Tapia, sostuvo que era mejor que estos dineros fueran destinados directamente en el servicio y no en su imagen. "Hay que ser muy riguroso cuando uno está en el Gobierno, cuando ejerce cargos públicos, en la administración de los fondos, porque son recursos fiscales y, desde esta perspectiva, sin duda uno preferiría que esos dineros fueran invertidos directamente en mejoras al transporte público más que en su imagen corporativa o en la denominación", indicó la ex titular de la cartera. Tapia reiteró que "aquí lo que importa es que las personas cuenten con un mejor servicio, que no existan nuevas alzas en el valor del pasaje, porque al final del día esos son montos que terminan pagando todas las personas, incluso no sólo de Santiago sino de Arica a Punta Arenas, porque tenemos hoy un sistema subsidiado". La actual titular de Transportes, Gloria Hutt, precisó este martes que se gastó sólo 48 millones de pesos en la marca Red y que la cifra de 550 millones corresponde a la totalidad, incluyendo información a los usuarios. El Sistema de Transporte Público Metropolitano tiene un nuevo nombre: 👏🏻 Mejor calidad de vida para las personas, viajes más cortos, mejor conectividad y mucho más 🚌❤️ Entérate aquí → https://t. co/Rz9AntegbS pic. twitter. com/LAS1G61OnY— Gobierno de Chile (@GobiernodeChile) A su vez, el experto académico de la Universidad Católica y director de Cedeus, Juan Carlos Muñoz, recalcó que el foco debe estar puesto en el servicio y no en la imagen o nombre. "La reputación del sistema se juega en el servicio efectivo que ofrece, en los costos que genera para toda la ciudad, eso es lo que realmente afecta la reputación del sistema y difícilmente cambia si le llamamos Transantiago, Transporte Nuevo Milenio -como le llamaron el año pasado- o Red como se le llama ahora", explicó. En ese sentido, sostuvo Muñoz, "el foco tiene que estar más bien puesto en los servicios que se le dan a los usuarios". Será un cambio gradual que dejará atrás el Transantiago en la medida que se incorporen nuevos buses junto a las próximas licitaciones del sistema de transporte público. El cambio de nombre viene acompañado por los buses que están bajo la norma Euro VI -que emiten menos contaminantes-, buses eléctricos, algunas de los cuales ya están circulando, y futuros paraderos inteligentes que tendrán mayor iluminación, torniquetes e información digital en línea para el usuario. También se incluye la modernización del sistema de pago, ofreciendo nuevas facilidades para poder recargar la tarjeta Bip! o pagar el pasaje con el teléfono celular a través de un código QR. De los 6. 500 buses que hay en el transporte público capitalino, sólo el 12 por ciento de ellos cumple con los requisitos para ser parte de Red;pero tras la licitación que se llevará a cabo este año y empezar a funcionar el 2020, el 50 por ciento de ellos será parte de este sistema de transportes. Las bases de la licitación, que están siendo revisadas en Hacienda, aún no son presentadas ante Contraloría. Presidente y Ministra de Transportes y Telecomunicaciones presentaron “Red”, la identidad que definirá el nuevo transporte público del país ❤ 🚌🚇🚆Lee la noticia completa acá: https://t. co/YNBqltohs9 pic. twitter. com/WWKRaxhwn3— Ministerio de Transportes y Telecomunicaciones (@MTTChile) 
Rebajan histórica multa contra Ponce Lerou | Julio Ponce Lerou, por su responsabilidad en el denominado caso Cascadas. La entidad, hoy Comisión para el Mercado Financiero (CMF), multó en septiembre de 2014 al ex yerno de Augusto Pinochet con 1,7 millones de UF (cerca de 75,6 millones de dólares), un monto catalogado como histórico, publicó este jueves La Tercera. La decisión del tribunal de alzada, que puede ser apelada en la Corte Suprema, ratificó el fallo dividido del Tribunal Constitucional en el que había acogido el recurso de Ponce Lerou en contra de la multa de la SVS. El TC, en mayo pasado, consideró una disminución de multas de otros implicados en el caso, considerando inconstitucional el artículo 29 de la Ley de la ex SVS que indica que se podrá una multa de hasta 30 por ciento del valor de la "operación irregular", lo que implica una sanción de 15 mil UF, es decir, 640 mil dólares. Si la infracción es reiterada, establece la ley, la multa puede subir hasta 75 mil UF (3,2 millones de dólares) para las personas naturales y 45 mil UF (1,9 millones de dólares) para las sociedades, citó el diario. En su fallo, el tribunal de alzada determinó que "en cuanto a la petición subsidiaria del reclamo, esto es, en relación con la pretensión de que se rebaje la multa impuesta de 1. 700. 000 Unidades de Fomento, estos sentenciadores de conformidad al artículo 93 N° 6 de la Constitución Política de la República, se ven compelidos a resolver teniendo en consideración, la sentencia que el Tribunal Constitucional dictó con fecha 24 de mayo de 2018, esto es, con posterioridad a la sentencia recurrida". 
Sacerdote Tito Rivera negó acusaciones de violación aunque admitió conductas homosexuales | El cura Tito Rivera, acusado por Daniel Rojas de abuso y violación en la Catedral de Santiago, desmintió aquella denuncia aunque reconoció haber tenido conductas homosexuales. El sacerdote, entrevistado en el programa "Mentiras Verdaderas" de La Red, desestimó ser autor de abusos y que sí tuvo actos sexuales pero todos consentidos y con mayores de edad, juntoi con calificar la denuncia como un "montaje" en su contra para obtener dinero. "Los medios han sido muy lapidarios conmigo y han tomado posturas que no son verdaderas. Han embarrado mi fama, mi honra, incluso diciendo que soy un depredador sexual y un ladrón", señaló el religioso en la entrevista. "He tenido conductas homosexuales, sí, pero no me reconozco como homosexual (. . . )", planteó Rivera y dijo que estos actos fueron consentidas, sin forzar a nadie. Ambiente propicioAsimismo, consideró que la Iglesia Católica es un ambiente propicio para este tipo de conductas. "Había una suerte de consenso en que algunas maneras de relacionarse son naturales, se ve en la iglesia un ambiente favorable para estas prácticas, como el vivir en comunidad entre hombres, y además una especie de desprecio contra las mujeres", añadió el sacerdote. Rivera, suspendido por 14 años para realizar actividades litúrgicas, también reconoció haber sostenido relaciones sexuales solo con una mujer después de haberse ordenado sacerdote, pese a que el celibato lo prohíbe. "Esto es como el matrimonio, uno promete y al andar en el camino cae ¿cuánto matrimonio con infidelidad hay que después de haberse jurado amor, haber jurado eternamente una relación, se quiebra?", comentó. "El celibato es un compromiso, pero uno puede tranquilamente pensar que la capacidad humana no da para ser fiel absolutamente, que el ser humano está destinado también a tener una actividad sexual y que es imposible no hacerlo, porque de alguna manera se buscan recursos para suplir esta forma de vida", detalló.  Además dijo que en la Iglesia conoce a sacerdotes homosexuales. "Hay muchos sacerdotes homosexuales en el ambiente que conozco (. . . ) un 50 por ciento, quizá más o quizás menos", afirmó. 
Dos sujetos chocaron auto robado en Maipú | Dos personas fueron detenidas en Maipú luego de huir de carabineros. Los delincuentese movilizaban en un vehículo robado en el que chocaron con una barrera de contención. Uno de los delincuentes fue perseguido a pie por 3 km. por un funcionario policial. pic. twitter. com/Ict1chzZIL— Felipe Cofré (@_felipecofre) Dos personas, un adulto de 21 años y una adolescente de 17, fueron detenidas en la comuna de Maipú, en el sector surponiente de la ciudad de Santiago, luego de huir de funcionarios de Carabineros. Los sujetos fueron divisados por los policías de Padre Hurtado (surponiente de la capital) cuando se movilizaban en un vehículo que había sido robado el pasado lunes 15 de abril en Recoleta (norte), en el que chocaron con una barrera de contención en "un sector urbano" de Rinconada. Mientras la copiloto del vehículo -menor de edad y de iniciales G. A. R. - fue detenida en el momento, el conductor huyó y fue perseguido a pie por tres kilómetros por un funcionario policial, hasta su detención en un sitio eriazo cercano a un colegio. El detenido, identificado como Nicolás Duque Severino, "mantiene antecedentes penales previos por delitos como robo con homicidio, hurto, receptación y porte de elementos cortopunzantes, mientras que el acompañante no mantiene antecedentes", detalló el capitán Mario Carreño, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Costa.  Ambos sujetos, que resultaron con lesiones de carácter leve, quedaron detenidos por el delito de receptación y pasarán a primer control de detención durante este jueves.  
Maduro sugirió que Guaidó puede ir preso por mandato del Tribunal Supremo de Justicia | Nicolás Maduro, se preguntó sobre el futuro del autoproclamado presidente interino, Juan Guaidó, y una eventual condena a prisión después que culmine el lapso de 30 días para convocar a elecciones presidenciales y luego de que el Tribunal Supremo de Justicia (TSJ), de línea oficialista, aprobara sanciones en su contra. Este lunes, España, Francia, Reino Unido, Alemania y otros países europeos anunciaron que reconocen oficialmente a Guaidó, actual líder de la Asamblea Nacional, como "presidente encargado" del país sudamericano. De esta forma, sigue creciendo la lista de naciones que reconocen al diputado opositor, luego de que se juramentara como presidente interino de Venezuela el pasado 23 de enero, cuando activó el articulo 233 de la Constitución. El mencionado texto constitucional establece una serie de faltas absolutas del presidente de la República y que las mismas pueden ser decretadas por el Parlamento, que declarará "el abandono de cargo" del mandatario, así como "la revocación popular de su mandato". Según el artículo 233, cuando se produzca esta falta "se procederá a una nueva elección universal, directa y secreta dentro de los 30 días consecutivos siguientes" en los que, dice la Constitución, "se encargará de la Presidencia de la República el Presidente o Presidenta de la Asamblea Nacional"; un lapso que, en el caso del líder opositor, se cumple el próximo 22 de febrero. Haciendo una reinterpretación de este artículo, Nicolás Maduro, en transmisión del canal estatal VTV, dijo que el 233 "es tan importante porque regula las faltas absolutas del presidente y qué hacer en todo momento; en Venezuela no hay falta absoluta y hay sentencia firme del (Tribunal Supremo de Justicia) TSJ y debe respetarse la voluntad popular, pero si como dicen algunos gobiernos satélites, el presidente fuera otra, usted (dice al dirigirse a Juan Guidó) señor payaso, usted tiene que convocar y no ha convocado". "¿Qué va a pasar el 23 de febrero?", se preguntó Maduro, "va a continuar en su mandato virtual hasta cuándo, hasta el 2025 o hasta que termine en la cárcel por mandato del TSJ", sostuvo. El 30 de enero, el Tribunal Supremo de Justicia de Venezuela, de línea oficialista, prohibió a Guaidó salir del país y congeló sus cuentas, al ser investigado por "usurpar" las funciones de Maduro. Maduro asegura que a Venezuela no entrará "ni un soldado invasor"Además, Maduro aseguró este lunes que al país no entrarán soldados invasores y rechazó la "campaña de guerra psicológica" según la cual, dijo, es inminente una intervención extranjera. "Aquí en Venezuela no va a entrar nadie, nadie, se los aseguro, ni un soldado invasor, venga de donde venga, así se los aseguro como comandante en jefe de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB) que soy", dijo el mandatario, que no es reconocido como tal por numerosos países de América y Europa. El líder chavista acusó directamente a Estados Unidos de estar detrás de un plan de intervención extranjera en el país en alianza con el Parlamento venezolano, de mayoría opositora, que tampoco le reconoce como presidente legítimo por haber obtenido su reelección en unos comicios tachados de fraudulentos. "Es una locura, señor (presidente de EE. UU. ) Donald Trump pensar siquiera que usted va a mandar su ejército a esta tierra que tiene quien la defienda", prosiguió. Denunció que existe una "guerra psicológica anormal" en medio de la cual se han difundido rumores en los últimos días en las redes sociales sobre presuntas invasiones al territorio venezolano por parte de ejércitos extranjeros: "En Venezuela no va a haber intervención, golpe de Estado consolidado, ni guerra", remarcó. Maduro aseguró también que su Administración le está "ganando la partida" a los gobiernos que reconocen a Guaidó como presidente encargado de Venezuela y a los países americanos que conforman el Grupo de Lima y son críticos del chavismo. Guaidó agradeció el espaldarazo de los países europeosLa reunión de emergencia de ese Grupo de Lima terminó este lunes en Ottawa con el compromiso de sus integrantes de no considerar la opción militar para forzar la salida de Maduro y con una petición a otros países para que aumenten la presión económica sobre su gobierno. Sin embargo, Maduro acusa a esta alianza de naciones de estar detrás de planes intervencionistas por lo que, aseguró, los militares venezolanos han estudiado todos los escenarios para defender a la llamada revolución bolivariana. Guaidó, en tanto, agradeció el espaldarazo de la serie de países europeos que anunciaron ayer lunes que lo reconocen oficialmente como "presidente encargado". "Bienvenido ese apoyo y sobre todo la claridad meridiana de los pronunciamientos del día de hoy, que hablan incluso de las etapas que estamos en Venezuela", dijo en una conferencia de prensa. "Hablan de la elección libre, de la conformación de un gobierno, así que creo que es perfecto y meridiano el pronunciamiento generoso de la UE", declaró. 
Alcalde de Punta Arenas se querella: Desde 2009 que Corporación Municipal no presenta balances | Claudio Radonich, presentó una querella por fraude al fisco luego de detectar que desde 2009 que la Corporación Municipal no ha realizado balances ni ha mantenido sus libros contables. La acción judicial se presentó en contra de Juan Mariano Vargas, jefe de contabilidad de la Dirección de Finanzas de la Corporación. El alcalde explicó que "mientras se hacían solicitudes en el Servicio de Impuestos Internos (SII), nos encontramos con que desde el año 2009 no se han presentado balances, ni mostrado y libros, generando un detrimento patrimonial ya que esos dineros, finalmente, los tendremos que poner nosotros",Rodrigo Flores, abogado del Municipio, precisó que "se determinó la existencia de un saldo retenido en el SII, correspondiente al 1 por ciento de la franquicia tributaria, que asciende a 300 millones y fracción". Radonich agregó que solicitaron a la justicia que se investigue el caso a la vez que, de forma interna, se realizarán cambios administrativos en la Corporación Municipal. La acción judicial persigue una sanción de inhabilidad perpetua para ejercicio de cargos u oficios públicos, y una pena que va de presidio menor en su grado mínimo a medio. 
Iniciativa buscará que las empresas paguen nuevos medidores Inteligentes | El diputado de la DC Raúl Soto anunció que presentará un proyecto de ley para que sean las empresas eléctricas las que asuman el costo de la modificación de medidores. La incorporación de estos nuevos medidores se traduce en una inversión de mil millones de dólares, y que, hasta el momento, no será asumida por las empresas distribuidoras del servicio, sino que por los propios usuarios. El parlamentario aseguró que esta situación es "abusiva" y es "prácticamente una expropiación de los medidores a los usuarios" puesto que los nuevos aparatos serán propiedad de la empresa eléctrica y el pago de éste funcionaría como un "arriendo a perpetuidad". "Esta es una muy mala práctica que hay que eliminar, por lo tanto, creemos que hay que modificar también la normativa ya vigente. Recordemos que esta práctica abusiva es permitida hoy día por una nueva legislación, la ley 21. 076, aprobada en enero del año pasado en el Congreso", destacó Soto.  El diputado enfatizó en que "vamos a presentar en los próximos días un proyecto de ley que va a venir a modificar esta ley 21. 076 de manera tal que sean las empresas eléctricas las que asuman este costo adicional (del medidor) y no los usuarios y consumidores". Cabe señalar que se según la investigación de Ciper, se estima que para el 2025, habrá 6,5 millones de "medidores inteligentes" de luz, los que serán instalados en casas, oficinas y empresas. 
Atleta que busca unir la Patagonia con Alaska llega este sábado a la ciudad de Coyhaique | Corporación de Deportes de la Municipalidad de Coyhaique invitó a la comunidad para recibir al atleta etíope Mulugeta Megersa Mulget Amaru, quien partio el 14 de Febrero su desafío de recorrer America de extremo a extremo en menos de 1. 000 días. [[SIGUIENDO LA HUELLA DE MULGET👣]]El ultramaratonista llega, este sábado, a Coyhaique 🌎🏃🏽‍♂🇪🇹18°° hrs ▶ Llegada km 7 ruta Balmaceda - Coyhaique ("Bienvenido a Coyhaique", frente Feria Regional Tattersall) pic. twitter. com/htJMlMyYmJ— Corporación Deportes Coyhaique (@CDeportesCoyh) El objetivo del atleta de 35 años, conocido como Mulget, es romper el record Guinness vigente hace 35 años, cuando el británico George Meegan completo su travesía en 2. 425 días, hazaña que posteriormente documentó en el libro The Longest Walk (1988).   "invitamos a toda la comunidad a acercarse a la recta Foitzick a esa hora para acompañar, no en vehículo, sino que corriendo a Mulget mañana. . . Es una gran oportunidad para nosotros porder recibir a este súper atleta" señaló Oscar Millalonco, director de la Corporación Municipal de Deportes de Coyhaique. El atleta llegará a la capital regional de Aysén cerca de las 18:00 horas para luego continuar su recorrido hasta el objetivo final, Prudhoe Bay en Alaska, Estados Unidos, lugar a donde espera llegar en menos de 1. 000 días.  
Gobierno Regional y Cancillería buscan poner a Ñuble en la escena internacional | un plan estratégico para abordar la internacionalización de Ñuble fue el motivo central de la visita a la zona del embajador de Chile en Kenia, Konrad Paulsen; quien es también director de coordinación regional de la Cancillería. Paulsen se reunió con el intendente Martín Arrau y la directora regional de ProChile, Ingrid Quezada; ocasión en la que destacó los atractivos de la nueva región y el trabajo que puede realizar a favor de su internacionalización. "La Cancillería tiene alrededor de 88 misiones en el exterior, y lo que nosotros podemos hacer es conectar a Ñuble con lugares particulares en los que tenga interés, y buscar proyectos sobre todo a la pequeña y mediana industria", explicó el diplomático. Por su parte, el intendente Martín Arrau afirmó que "no solamente se trata de buscar nuevos mercados para nuestros productos, sino también cómo aprender de otras regiones; por ejemplo, con convenios de hermandad y viendo la posibilidad de traer algunos seminarios y ferias al territorio". "Podemos sacar varios beneficios; por ejemplo, abrirnos nexos y coordinación con embajadas y consulados", señaló Ingrid Quezada. "Ahora, por ejemplo, presentamos la idea de hacer un seminario de internacionalización en la región, dirigido al mundo académico y a las personas que tengan interés sobre el tema", planteó la directora de ProChile. En materia educativa se buscará aprovechar los nexos del Ministerio de Relaciones Exteriores y planificar posibles hermandades que faciliten intercambios educacionales e instancias que permitan aprender de la experiencia de otros para traerla a Ñuble. 
Lactante permanece en riesgo vital por varias fracturas en su cabeza | Un lactante de un año y siete meses permanece internado en riesgo vital en el Hospital Sótero del Río luego de que llegara con múltiples fracturas en su cabeza que se produjeron, según sus padres, tras la caída de una cama de un metro. Como las lesiones no eran concordantes con el relato, los médicos efectuaron la denuncia correspondiente a la Policía.  A raíz de esto, los progenitores son interrogados al interior de la Brigada de Homicidios de la PDI. En esta instancia, la madre admitió que el padre golpeó al niño, por lo que el hombre, de nacionalidad boliviana, fue detenido como sospechoso del delito de parricidio frustrado. El bebé llegó desde Paine al Hospital Exequiel González y posteriormente fue derivado al Sótero del Río. 
Pese a resistencia mapuche, el MOP inicia pavimentación en sector de Cunco | El Ministerio de Obras Públicas confirmó que pavimentarán los dos kilómetros que cruzan la comunidad Juan Paillalef en la comuna de Cunco, pese a la resistencia que han manifestado durante los últimos ocho años los dirigentes mapuches encabezados por la lonko Juana Calfunao. Calfunao se opone a estos trabajos ya que considera que sólo beneficiará a empresas forestales y a empresarios dedicados a la fruticultura, entre otros al ex intendente Luis Mayol, quien tiene propiedades en las cercanías a la comunidad. "La pavimentación ilegal de esta carretera, que pasa sobre nuestra comunidad, más que un beneficio a los vecinos tiene el objetivo e intereses comerciales de algunos latifundistas del sector de extraer los recursos naturales de la zona de manera fácil, simple y expedita", expresó Calfunao en su blog. La lonko ha recurrido en varias ocasiones a organismos internacionales donde ha denunciado malas prácticas de Carabineros y del Estado chileno. Pese a la resistencia, el seremi de Obras Públicas de La Araucanía, Henry Leal, confirmó que con apoyo de Fuerzas Especiales de Carabineros se pudo inicar la primera etapa de las obras en los dos kilómetros que faltan para pavimentar el camino que une Los Laureles con el Lago Colico, de Cunco, en la Provincia de Cautín. En tanto, la dirigenta mapuche aseguró que "desconocidos han ido a disparar cerca de su casa, como una forma de amedrentarla". 
Sólo uno de los soldados heridos en accidente de Alto Biobío sigue hospitalizado | accidente de tránsito que este miércoles protagonizó un camión que transportaba militares en la comuna de Alto Biobío sigue hospitalizado, de acuerdo al último reporte entregado por las autoridades. El jefe de la Defensa Nacional en la Región del Biobío, contralmirante Carlos Huber, informó que "de los siete lesionados que tuvimos ayer y que entraron al hospital de Los Ángeles para su evaluación, ya hay seis que están en la enfermería del Destacamento de Los Ángeles. Yo estuve con ellos en la mañana, están en recuperación, están adoloridos, con diferentes tipos de lesiones, pero ya están bien". El uniformado añadió que "va quedando uno que está en el hospital, que también está bien, está con sus padres y debiera irse ya también de alta a la enfermería del Destacamento de Los Ángeles en las próximas horas". La investigación sobre las causas que originaron el accidente que dejó a un soldado fallecido está en manos de la Fiscalía Militar de Angol, quienes encargaron las diligencias a la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones de Los Ángeles. 
Chalecos amarillos se lanzan a la calle en el décimotercer sábado de protesta | "chalecos amarillos" vuelven este sábado a manifestarse en las calles de Francia en el que será el décimotercer sábado de movilización, casi tres meses después del inicio de las protestas, tras haber reunido en su última concentración nacional a 58. 600 personas en el país. Desde una primera marcha el 17 de noviembre en la que participaron 287. 710 personas, el movimiento se ha transformado y ahora pone a prueba su resistencia dividida entre los que buscan tomar una forma política y los más radicales, que dirigen sus críticas al presidente, Emmanuel Macron. Este sábado, hay protestas convocadas en las principales ciudades del país, empezando por París, donde los "chalecos" se han dado cita por la mañana en torno al Arco del Triunfo. El cortejo recorrerá los Campos Elíseos y pasará por delante del Ministerio de Asuntos Exteriores, la Asamblea Nacional, el Senado, la sede de la patronal y terminará por la tarde en los Campos de Marte, frente a la Torre Eiffel. En otras ciudades como Burdeos, Marsella, Niza, Montpellier, Rouen o Caen hay convocatorias a lo largo de toda la jornada, algunas de ellas con críticas a la ley que la Asamblea Nacional aprobó esta semana en primera lectura y que busca controlar los desbordamientos en el margen de las manifestaciones. En Montpellier, el grupo de "chalecos amarillos" en Facebook ha convocado una concentración para denunciar el texto, conocido popularmente como ley antialborotadores, que consideran "liberticida", y se reunirán llevando máscaras o bufandas para cubrir el resto, como gesto de protesta. La promotora de una de estas listas para las próximas europeas, Ingrid Levavasseur, se reunió esta semana en Italia con el líder del Movimiento 5 Estrellas (M5S), Luigi Di Maio, que tantea una posible alianza. El acercamiento ha provocado una crisis diplomática entre Francia e Italia que promete agravarse si Roma insiste en pronunciarse a favor de este movimiento que ha obligado a Macron a salir del Elíseo, y tratar de reconquistar al país en una serie de debates nacionales. De momento, y según la última encuesta de YouGov difundida este jueves, dos de cada tres franceses siguen apoyando a los "amarillos" y opinan que la movilización, a favor de una mejora del poder adquisitivo y las reformas para construir instituciones más representativas, está justificada. 
Katherine Orellana fue arrestada por control pendiente | Katherine Orellana tendrá que enfrentar a la justicia por un control pendiente por haber conducido en estado de ebriedad, según detalló La Cuarta. Este domingo la ex participante de "Rojo" fue detenida en una feria de Rancagua de manera pacífica. De acuerdo a lo que consigna el periódico "no hubo gritos ni reclamos". Orellana enfrentará este lunes el control de detención en el Juzgado de Garantía de Rancagua. En los últimos años la cantante ha tenido problemas con la justicia debido a sus adicciones y a los episodios violentos que protagonizó con su ex pareja. 
Diputado RD: Bolsonaro no defiende la democracia y reivindica la tortura | El diputado de Revolución Democrática Pablo Vidal, presidente de la comisión de Relaciones Exteriores de la Cámara Baja, dijo a Cooperativa que desistirá de la invitación al almuerzo organizado por el Gobierno para el día sábado en honor al presidente brasileño Jair Bolsonaro, quien llegará este jueves al país para participar del encuentro del Prosur y también efectuará una visita oficial al país. En conversación con Lo que Queda del Día, el parlamentario valoró que tanto el presidente del Senado, Jaime Quintana (PPD), como su par de la Cámara de Diputados, Iván Flores (DC), también desestimaran la invitación. "Se nos hace muy difícil concurrir a un almuerzo con una persona que creemos que no defiende la democracia. Jair Bolsonaro es un mal ejemplo para la política chilena por sus acciones, por sus dichos, por sus formas", dijo el legislador. "Una persona que ha dicho abiertamente que él reivindica la tortura, que la considera útil y necesaria en algunos contextos. Yo creo que él no cree en la democracia, que él se aprovecha de un contexto en que la corrupción de generalizó en la clase política brasileña", enfatizó. Vidal añadió que "Brasil tiene una descomposición política tan profunda que permitió que una persona como él llegara al poder de manera democrática, eso no lo cuestiono, pero creo que es una persona que sus compromisos, sus valores, sus dichos están completamente contrarios a lo que creo que es el sentimiento de la mayoría del pueblo de Chile". Diputado valora informe de la ONU sobre Venezuela: Es un llamado a la acciónPor otro lado, el diputado de RD valoró el reporte de las Naciones Unidas sobre Venezuela, realizado por la Alta Comisionada para los DDHH, Michelle Bachelet, que asegura que en ese país hay violaciones a los derechos humanos, torturas, malos tratos y homicidios. "Lo que conocemos hoy tiene que ver con la visita técnica que ocurrió la semana pasada, donde se constató con mayor claridad algo que otros organismo como Amnistía Internacional, o la Comisión Interamericana de Derechos Humanos, es que en Venezuela hay violaciones a los derechos humanos, eso significa asesinatos, uso excesivo de la fuerza, torturas, por parte de aparatos del Estado", sostuvo. Vidal manifestó que "creemos que esto solo es un llamado a la acción a que los espacios políticos puedan ejercer la presión suficiente para que esto se detenga y se corrija". Además, opinó que "ya es tiempo que otros sectores de izquierda que todavía no son claros en reconocer esta situación, condenemos abiertamente la política de violación de los derechos humanos por parte del gobierno de Maduro". "No reconozco a Guaidó"No obstante, Pablo Vidal, a propósito de la visita de la esposa de Juan Guaidó a Chile, Fabiana Rosales, dijo que no reconoce al presidente encargado como autoridad venezolana. "Yo no lo reconozco para nada, es una irresponsabilidad de nuestro gobierno haberlo reconocido a Guaidó y que lo hayan hecho también otros 50 o 60 Estados. Lamentablemente en Venezuela caemos en una lógica de blanco o negro, de todo o nada. Creo que Maduro se convirtió en un dictador, pero si queremos una solución pacífica para Venezuela, necesitamos negociar con él. "Y Juan Guaidó asume en una interpretación antojadiza de la Constitución que él es el presidente encargado, él asume con una misión exclusiva que es que tiene 30 días para convocar a elecciones. Él no ha convocado a elecciones, él ha intentado hacer otras gestiones fuera del marco constitucional y además ya pasaron esos 30 días, se acabaron el 22 de febrero, por lo tanto, en la práctica, no tiene la atribución que se reconoció por algunos", comentó el diputado RD. Presidencia de la Cámara: Estuvimos al borde del papelónAsimismo, Vidal explicó la votación del Frente Amplio en la víspera que permitió que Iván Flores (DC) lograra la presidencia de la Cámara de Diputados, pese a que en enero el bloque anunció que no votaría por un candidato de la Falange. "Dado que la gente eligió mayoritariamente a parlamentarios de la oposición más que de Chile Vamos para este Congreso, nuestra responsabilidad era darle un control de la administración de esos espacios a la oposición y eso significa tener que hacer lo que hicimos ayer", detalló. El legislador agregó que "lo que hicimos fue, además, tratar que eso tenga una línea política, que nos asegure que vamos a luchar por aquellos temas que a la gente más le preocupan, que son la reforma laboral, la reforma a las pensiones, que vamos a tener una propuesta, una unidad, una coordinación desde la oposición para poder hacerle frente al Gobierno, para hacer propuestas, incluso para construir acuerdos con el Gobierno si es necesario". Además, admitió que se estuvo al borde de un bochorno mayor, ya que pese a la mayoría opositora en la Cámara, Iván Flores solo pudo ganar en segunda vuelta. "Estuvimos al borde de un papelón, hubiese sido una verguenza que hubiese quedado la corporación en manos de la derecha, porque el pueblo mayoritariamente mandó a parlamentarios de oposición a este Conbreso", concluyó. 
Movistar recibió multa de 47 millones: Hace medio año tiene a un pueblo sin servicio | Subsecretaría de Telecomunicaciones (Subtel) multó con 47 millones de pesos a la empresa telefónica Movistar, debido a que no ha reestablecido el servicio móvil en la localidad de Pachica, al interior de la Región de Tarapacá, que quedó sin conexión a celular e internet tras el robo de una antena en septiembre de 2018. Según lo informado por la repartición, la falla en la operación de la compañía no es imputable a los usuarios y suscriptores, "lo que es una falta grave en la disponibilidad y continuidad de servicio". Por esto, se dipusieron "multas máximas de hasta 1. 000 UTM (47 millones de pesos) por cada cargo y en el caso de reincidencia hasta 3. 000 UTM". El 13 de febrero la Subtel ya había oficiado a la empresa para que entregara un informe técnico sobre las condiciones de operación de los servicios para las localidades de Coscaya, Usmagama, Poroma y Sibaya, además de la fecha de reposición para la localidad de Pachica.  Tras esto, la Subsecretaría ordenó a Movistar reponer los servicios para la localidad de Pachica lo antes posible, solicitando adoptar medidas que aseguren la continuidad operacional de los servicio, como, por ejemplo, indicar acciones para evitar futuros actos vandálicos en la estación Huara-Pachica, y solicitar una modificación de la concesión para reubicar la antena y evitar robos.  
Gobierno e indígenas colombianos sellaron acuerdo tras 27 días de protestas | indígenas del departamento colombiano del Cauca suspendieron este sábado los bloqueos a la Vía Panamericana tras llegar a un acuerdo que pone fin a la mayor protesta hecha hasta ahora contra el Gobierno del presidente Iván Duque. El levantamiento del bloqueo de 27 días se logró después de más de dos semanas de negociaciones entre el Gobierno y la "minga" liderada por el Consejo Regional Indígena del Cauca (CRIC), que pedía el cumplimiento de unos mil 300 acuerdos que alcanzaron las comunidades con Ejecutivos anteriores. "Este acuerdo tiene como objetivo fundamental solucionar los problemas que históricamente se han quedado sin resolver, por exceder la capacidad de cumplimiento del Estado y porque los compromisos adquiridos en el pasado sobrepasaban la realidad fiscal colombiana", señaló el Gobierno en un comunicado. Duque, quien asumió el cargo el pasado 7 de agosto, había afrontado hasta el momento protestas de estudiantes y maestros, pero ninguna fue tan compleja como esta de los indígenas del Cauca, que dejó un saldo de un policía y un indígena muerto, y varias personas más heridas, así como vehículos dañados en ataques. El bloqueo en diferentes puntos de la Vía Panamericana, que conecta al suroeste de Colombia con Ecuador, comenzó el pasado 11 de marzo y afectó a los departamentos de Cauca, Nariño, Valle del Cauca y Huila, principalmente los dos primeros donde la población sintió el desabastecimiento de víveres y combustible. Al presidir uno de sus Talleres Construyendo País en Aracataca, cuna del nobel de Literatura Gabriel García Márquez, Duque subrayó este sábado que lo pactado con los indígenas tiene carácter realista y "materializable" y además encaja con su programa del Plan Nacional de Desarrollo (PND). "No más acuerdos impagables, no más acuerdos de ilusiones y no más venta de soluciones imposibles cuando se trata del diálogo social", afirmó. 
Encuentran guacamayos y tucanes abandonados en el desierto | Tres tucanes y dos guacamayos bebés fueron encontrados por Aduanas en la avanzada Quillagua, 237 kilómetros al sur de Iquique en la Región de Tarapacá, las aves estaban al interior de una caja en una quebrada cerca del control. Dennys Beltrand director de Aduanas Iquique, dijo que el rescate de las aves se produjo cuando viajeros transitaban por la Ruta A-5 Norte y agregó que "el fiscalizador apostado en el acceso al control aduanero de Quillagua apreció a la distancia un ave de colores exóticos caminando en pleno desierto, a lo que se sumó la denuncia y el apoyo de viajeros. Debido a ello se activó una búsqueda y se logró hallar en una quebrada una caja y en su interior tucanes y guacamayos bebé". Beltrand agregó que "todo indica que estas aves fueron abandonadas por contrabandistas, quienes de seguro las lanzaron a la quebrada para eliminarlas antes del control aduanero". Las aves encontradas, tienen aproximadamente 30 días de vida y estaban deshidratadas. Estas especies están protegidas por la Convención sobre el Comercio Internacional de Especies Amenazadas de Flora y Fauna Silvestre, Cites. El fiscal jefe de Pozo Almonte, Hardy Torres, instruyó entregar las aves al Servicio Agrícola y Ganadero. 
Inauguraron playa inclusiva en Frutillar | Región de Los Lagos se inauguró el programa “Verano Inclusivo, Frutillar 2019” que incluyen sillas anfibias que no se hunden en la arena y monitores especializados.  La Oficina de Atención a Personas en Situación de Discapacidad de la municipalidad desarrolló la inicitiva para quienes presenten algún tipo de discapacidad (física, cognitiva, psíquica, visual o auditiva) y que necesiten recreación, sociabilización, mejorar su bienestar subjetivo y calidad de vida. Víctor Rosas, uno de los beneficiados, manifestó que "esto es una muy buena idea para que todos la pasemos bien en esta época del año". Las sillas anfibias estarán disponibles los viernes, sábados y domingos, entre las 14:00 y 19:00 horas.  
Punta Arenas: Murió mujer que fue aplastada por desplome de escenario | Tras permanecer durante más de dos meses internada en la Unidad de Pacientes Críticos (UPC), del Hospital Clínico de Magallanes, en Punta Arenas, esta madrugada, falleció Marlene Marimán (57 años), quien resultó gravemente herida tras el desplome de un escenario durante la Fiesta del Solsticio, que se efectuó el pasado 21 de diciembre del año pasado en la Avenida Costanera del Estrecho y que fue organizada por la municipalidad. Una vez conocida la noticia, el alcalde Claudio Radonich acudió hasta el recinto de salud para expresarle sus condolencias a los familiares de la destacada vecina. "El caso está en manos de la Fiscalía y vamos a colaborar activamente. Por otro lado, esta semana terminan las acciones vinculadas con la investigación interna que iniciamos", puntualizó el jefe municipal. Los restos de Marimán son velado en la sede social ubicada en la intersección de las calles El Ovejero y Otto Maggens. 
Valdivia: Pareja robaba materiales desde jardín infantil en construcción | Una pareja fue detenida por Carabineros de la ciudad de Valdivia, en la Región de Los Ríos mientras sustraían herramientas y materiales desde un jardín infantil en construcción en la calle Teófilo Silva. Según los antecedentes policiales los sujetos forzaron la chapa de la puerta principal y en el antejardín del recinto mantenían apilados un generador de energía eléctrica, pintura y otros artículos avaluados en más de 2. 000. 000 de pesos. La mujer de 36 años tiene antecedentes penales, una causa vigente por el delito de hurto y fue sorprendida cuando huía con tres tinajas de pintura, mientras que el hombre de 30 años fue capturado al intentar saltar un cerco para escapar. Ambos fueron puestos a disposición del Juzgado de Garantía de Valdivia para el respectivo control de detención.  
Dientes de leche pueden ser claves para tratar cáncer e infartos | de los menores. En el informe se asegura que los dientes de leche tienen células madre menos perjudicadas por los daños medioambientales, por lo que son útiles para ayudar a regenerar células en otras partes del cuerpo. Expertos confirman que la cavidad pulpar de los dientes contienen células madre, con capacidad para regenerar tejidos dañados. Forman tejidos que pueden utilizarse en terapias regenerativas para enfermedades como la diabetes, el cáncer o un infarto. También podemos encontrarlas en el cordón umbilical de los recién nacidos. Las investigaciones sobre estas células apuntan a que habrá terapias eficaces, aunque no hay certeza absoluta de los resultados. 
Sujeto acuchilló a dos personas en el Aeropuerto de Barajas | Policía detuvo en el Aeropuerto de Madrid-Barajas Adolfo Suárez a un hombre español de 30 años que, sin causa aparente, causó heridas con un cuchillo a una joven mexicana de 25 y agredió a un varón rumano de 48 que había ido a ayudarla. Según informó hoy la Jefatura Superior de Policía de Madrid, el suceso ocurrió la madrugada de este martes en la zona de salidas de la Terminal 1 del aeropuerto, junto a los mostradores de facturación de equipajes, cuando el detenido atacó a la mujer de manera sorpresiva y le causó un corte en una oreja. En ese momento, un hombre que se encontraba en el lugar acudió a auxiliar a la víctima. El sospechoso lo tiró al suelo y le puso el cuchillo en el cuello, momento en el que llegaron los agentes de seguridad del aeropuerto y detuvieron al agresor. Ambas víctimas fueron trasladadas al Hospital Ramón y Cajal de Madrid, donde fueron atendidas de heridas leves. Al arrestado le constan 11 detenciones anteriormente y órdenes de alejamiento tanto de personas como de lugares. 
Presidente de México prometió reducir la violencia en seis meses | Andrés Manuel López Obrador decidió este lunes no modificar su estrategia de seguridad y prometió que en seis meses comenzará a dar resultados. López Obrador celebró la reunión diaria con su equipo de seguridad en el oriental estado de Veracruz, que el pasado viernes volvió a sufrir un grave episodio de violencia con la matanza de 14 personas en el municipio de Minatitlán. El presidente atribuyó ese episodio a los anteriores gobiernos federales y estatales, que mantenían un "contubernio" con el crimen organizado, y prometió reducir en seis meses la criminalidad en el país. "Se desató la violencia pero la estamos estabilizando, que no continúe la tendencia de incremento en violencia. Nos va a llevar algún tiempo pero va a empezar a bajar", prometió. Seis meses son el tiempo que necesita, según dijo, para consolidar su estrategia de seguridad que está basada en tres puntos: la mejora del bienestar de la ciudadanía, la creación de la Guardia Nacional y la erradicación de la corrupción. "El mexicano no es malo por naturaleza", sostuvo el mandatario, y dijo que "lo fundamental es que haya trabajo, se atienda a los jóvenes y haya bienestar". Según el también líder del izquierdista Movimiento Regeneración Nacional (Morena), el programa de becas que está impulsando su Gobierno, en funciones desde el pasado 1 de diciembre, evitará que los jóvenes caigan en las redes del crimen organizado. Además, recordó que la creación de la Guardia Nacional, un nuevo cuerpo de seguridad pública, dotará al presidente de miles de policías y soldados para garantizar la seguridad del país. Esto pese a las críticas de organizaciones civiles que han denunciado numerosos casos de violaciones a los derechos humanos cometidos por las Fuerzas Armadas durante la más de una década que llevan desempeñando tareas de seguridad pública en el contexto del combate al narcotráfico. "Cuando tengamos presencia en todo el país, que ahora no hay, vamos a garantizar la seguridad pública", dijo en conferencia de prensa el presidente sobre la futura Guardia Nacional. Conferencia de prensa matutina, desde Veracruz, Veracruz. https://t. co/WrU3O0yQDb— Andrés Manuel (@lopezobrador_) Y aseguró que el nuevo gobierno federal erradicará la corrupción que hasta ahora había en todos los niveles de la administración, que estaban coaligados con el crimen organizado. "Dejaron el estado del país en una situación lamentable de crisis, corrupción y contubernio entre delincuencia y autoridades. Esta es la herencia que se recibió en el país y, de manera particular, en Veracruz", lamentó López Obrador. Trece personas -cinco mujeres, uno niños y siete hombres- murieron el pasado viernes en un ataque que un grupo armado perpetró en una fiesta privada en Minatitlán. Los hombres buscaban llevarse a un sujeto, pero los asistentes de la fiesta intentaron impedirlo, por lo que fueron atacados a tiros. Este domingo, un grupo armado mató a balazos a una madre y a su hija que viajaban en coche en el suroriental estado de Tabasco en un ataque en el que resultaron heridos dos menores. La familia de las víctimas posee una empresa de transporte de carga que opera en una zona controlada por grupos dedicados al robo de combustible, delito conocido en México como huachicoleo. México reportó 8. 493 asesinatos en el primer trimestre de 2019, la cifra más alta desde 1997, cuando se comenzó a realizar este registro. El año pasado, todavía bajo la presidencia de Enrique Peña Nieto (2012-2018), se registraron 33. 369 asesinatos, siendo el más violento desde 1997. López Obrador ha sido criticado durante los últimos días por la falta de resultados de su estrategia de seguridad y por haberse mantenido en silencio tras la matanza de Minatitlán. "Nuestros adversarios, que callaban como momias cuando se estaba saqueando el país y se convirtió a nuestro país en un cementerio, ahora gritan como pregoneros", reprochó el presidente. También arremetió una vez más contra la "prensa fifí", en referencia a los medios de comunicación conservadores que lo critican, y prometió que "van a cambiar las cosas por el bien de México". "Ellos quisieran que fracasemos pero se van a quedar con las ganas", sentenció. 
Punta Arenas: Vehículo terminó incrustado en un árbol tras colisión | La madrugada de este domingo, se produjo un accidente de tránsito en la intersección de Avenida España y Fagnano, en el centro de Punta Arenas, que dejó a dos personas lesionadas. Alrededor de las 3:30 horas, el conductor de un Nissan X-Trail colisionó con un Mazda Demio y producto del fuerte impacto terminó incrustado en un árbol. A la emergencia, concurrieron voluntarios de la Unidad de Rescate de la Primera Compañía del Cuerpo de Bomberos. “Tuvimos que utilizar herramientas hidráulicas para poder sacar a las personas que se encontraban atrapadas al interior del móvil”, explicó el teniente segundo Rodrigo Cártes. Por su parte, personal del Servicio de Atención Médica de Urgencia, SAMU, brindó los primeros auxilios a los heridos y los trasladó hasta el Hospital Clínico de Magallanes.   
Casi media tonelada de droga fue incautada en la Región de Antofagasta | lograron la incautación de casi media tonelada de droga que era transportada en una camioneta de alta gama por la Ruta 5 con destino a Tocopilla, en la Región de Antofagasta. La droga -marihuana, pasta base y cocaína- estaba dispuesta en 462 paquetes distribuidos en 15 sacos, dos de ellos en el asiento trasero y los 13 restantes en el pick up del vehículo, sustancia que arrojó un pesaje total de 476 kilos 866 gramos. “Un control distinto en una zona distinta", indicó el general Luis Humeres, jefe de la II Zona de Carabineros, para resaltar que el factor sorpresa fue clave en que el conductor del vehículo decidiera fugarse, tras lo cual "fue capturado antes de llegar a Tocopilla”.  Según explicaron del OS-7 la droga fue recibida por el conductor de la camioneta en Quillagua, en paquetes que poseían marcas con huinchas de diferentes colores, presumiblemente para diferenciar la entrega a varios compradores en Tocopilla. El detenido individualizado como J. P. T. C. (26) chileno, sin antecedentes y fue puesto a disposición de la justicia en el Tribunal de María Elena. Carabineros de la tenencia y el OS-7 lncautaron casi 1/2 tonelada de droga entre marihuana, pasta base y cocaina. La sustancia era trasladada en una camioneta que se dirigía por la Ruta 5 hacia Tocopilla, el conductor de 26 años, fue detenido pic. twitter. com/LdoZCSpU7N— Dayane Carolina (@Dayane_Marquez) Cambio de estrategiasEl intendente de Antofagasta Marco Antonio Díaz señaló que en varias ocasiones se han planteado nuevas formas de control, a fin de sorprender a quienes cometen este tipo de ilícito y así impedir el transito e ingreso de estupefacientes por la región, estrategias que dan resultado y que se logran, según la autoridad, gracias al apoyo de tecnologías. “Decomisos como el de hoy, son del orden de 1. 600. 000 dosis que salen de circulación, entrampando la cadena delictual que se constituye alrededor de este tipo de ilícitos” sentenció. La región con más condenadosEl éxito de estos procedimientos, según indicó el fiscal regional se debe a la coordinación que existe entre todos los organismos involucrados en la prevención y combate del delito, respetando cada uno sus espacios y competencias. “La Región de Antofagasta es la región que tiene el mayor numero de condenados en Chile, lo que demuestra que estamos realizando un trabajo coordinado”, señaló Alberto Ayala, fiscal regional de Antofagasta. 
Región de Ñuble debuta con más de 131 millones de dólares en registro de exportaciones | Su primera aparición en el Informe de Aduanas de Talcahuano tuvo la Región de Ñuble, ocupando el quinto lugar de envíos con 131,98 millones de dólares americanos (USD) en productos exportados durante el cuarto trimestre de 2018. El primer lugar lo ocupa la región de Biobío, con envíos que ascendieron a un total de USD 1. 339,08 millones y un incremento de 19,37 % en comparación al mismo período del año anterior.  Ñuble es antecedida por Los Ríos, que ocupa el cuarto lugar estadístico con USD 137,98 millones y un incremento de 49,80 %; y supera a Maule, con USD 129,38 millones, y un incremento de 48,12 %. Canasta de exportacionesEl director regional del Servicio de Aduanas de Talcahuano, Claudio Cid, señaló que "lo importante en el caso de Ñuble es la aparición por primera vez en el registro estadístico y conocer la canasta de exportaciones, que servirán para la comparación con futuras mediciones y la gestión regional entorno su economía y comercio exterior". Al respecto, agregó que los principales envíos siguen siendo maderas, maderas aserradas y contrachapadas; además de frutas y hortalizas, plantas, semillas, granos de cereales y miel. "Esto refleja que los principales productos de Ñuble exportados por los puertos de Lirquén, Coronel y San Vicente, siguen siendo cargas provenientes de grandes industrias como la celulosa y hortofrutícolas", puntualizó la autoridad. Pymes y comercio exteriorEl primer informe de la consultoría para caracterizar y analizar las capacidades productivas de la nueva región, contratada al Banco Mundial (BM) por el Gobierno Regional de Ñuble y la Subsecretaría de Desarrollo Regional, da cuenta de brechas de competitividad exportadora. Alberto Criscuolo, especialista senior del Banco Mundial, de la división de Finanzas, Competitividad e Innovación, señaló que "uno de los desafíos es aumentar la participación de las pequeñas y medianas empresas (pymes) en el comercio exterior, lo que sugiere altos costos fijos para ingresar a los mercados de exportación. "Por su parte, el director regional de CORFO Daniel Sepúlveda, indicó al respecto que "se están preparando proyectos para las pymes con financiamiento del Fondo Nacional de Desarrollo Regional, que les permita crear músculo con inversiones, fortalecer la asociatividad, mejorar la cadena de valor, y trabajar en formación de competencias y capital humano". 
Gobierno Central sumó a más de 31 mil funcionarios en 2018 | Dipres), que determinó que 31. 457 funcionarios se sumaron al Gobierno Central en 2018, con lo que el total de empleados del Estado alcanzó a 367. 582. Esto pese a en su campaña presidencial Sebastián Piñera se comprometió a reducir lo que llamó "la grasa del Estado", como se refirió a las alta cantidad de empleados públicos, y a que se pretende perseguir la vía de la austeridad fiscal. Según publicó La Tercera, el aumento total de empleados es de un 9,4 por ciento -que supera con creces el 4,64 por ciento que se dio en 2017 comparado al 2016- que ingresaron a los distintos ministerios, servicios públicos y personal civil de las Fuerzas Armadas. Los funcionarios en dotación (planta y contrata) subieron a 21. 738 empleados, y los fuera de dotación (honorarios, suplencias y reemplazos) sumaron 9. 719. Además, las remuneraciones brutas nominales promediaron en 1. 466. 422 de pesos mensuales, lo que marca un crecimiento de 3,2 por ciento en 12 meses, frente a los 1. 420. 652 de pesos de 2017. Los responsables del alzaEl personal incorporado en los primeros cuatro Servicios Locales de Educación (SLE), y los suplentes y reemplazos en Servicios de Salud (Sersal) por un "alto ausentismo" hasta fin de año influyeron enormemente en este incremento. Más aún, si estas cifras se restaran, el porcentaje descendería a un "moderado" 1,8 por ciento, según la Dipres. Respecto a la dotación de salud, el informe indica que alcanzó 167. 701 funcionarios en 2018, un salto importante desde los 150. 575 funcionarios del 2017. Sin embargo, tal como se sugirió antes, el crecimiento fue impulsado fundamentalmente por los 10. 674 trabajadores por honorarios, suplencias y reemplazos, cuya incorporación significó un alza del 188 por ciento ante los 5. 347 funcionarios de este tipo en el 2017. El subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, señaló al matutino que el informe confirma "el excesivo uso de licencias médicas, muchas de ellas por pocos días, como así también el fuerte incremento de reemplazos y suplencias, aun cuando las licencias son de pocos días". Por tanto, desde la subsecretaría buscan reducir dichas cifras a partir de este año a través de "comisiones de ausentismo". En tanto, el jefe del Subdepartamento de Estadísticas de la Dipres, Gonzalo Echavarría, indicó que "más de la mitad (del crecimiento total) se explica por la contratación de jornales en Conaf en preparación para una temporada de incendios que se proyectaba muy compleja". "El resto se distribuye en la implementación del nuevo Ministerio de las Culturas y las Artes y la inclusión de unidades que no reportaban en informes anteriores", puntualizó. 
Proponen crear una óptica popular en la comuna de Arica | concejo municipal de Arica, la mesa discutió la posibilidad de instalar una óptica popular en la ciudad, iniciativa que ha traído buenos resultados en Recoleta. La propuesta fue planteada por el concejal Luis Malla, quien indicó que el proyecto beneficiará a las poblaciones más vulnerables de la comuna, a través de servicios más accesibles como atenciones oftalmológicas y la entrega de lentes al alcance de todo bolsillo. "Esto va a permitir que la población más vulnerable pueda acceder a una atención justa con precios justos", señaló el edil. Arica ya cuenta con una farmacia popular, la que ha tenido gran aceptación por parte de la comunidad. Malla agregó que la óptica puede transformarse en un aporte a la Atención Primaria de Salud, complementando y reforzando el sistema sanitario municipal. 
Anciana sufrió lesiones graves tras ser atropellada por un bus en Punta Arenas | Una mujer de 89 años, resultó con lesiones graves tras ser atropellada por un bus de la Empresa Vía Austral al interior del Hospital Clínico de Magallanes (HCM) en Punta Arenas. El hecho se produjo cuando la adulta mayor descendió por la parte posterior del transporte público mayor, cayendo al suelo, pasando una de las ruedas sobre su pierna derecha, cuando el chofer reanudó la marcha. El director (s) del recinto de salud, Sadoc Ramírez, lamentó el accidente de tránsito ocurrido en la vía pública aledaña a sus instalaciones. "Afortunadamente la cercanía de la urgencia permitió entregarle una atención oportuna", enfatizó el facultativo. Ramírez hizo un llamado a quienes transitan con sus vehículos por los alrededores del hospital a hacerlo con precaución. "Se deben respetar los límites máximos de velocidad permitidos. La señalética está claramente establecida", explicó el profesional. La afectada debió ser intervenida operada tras sufrir una fractura expuesta y quedó internada en la Unidad de Tratamiento Intermedio (UTI). Tras una orden emanada del fiscal de turno, peritos de la Sección Investigadora de Accidentes de Tránsito (SIAT), de Carabineros, se constituyeron en el lugar, para recabar antecedentes que permitan establecer las causas y responsabilidades en el accidente.  
Julio Milostich protagonizará nueva teleserie nocturna de Canal 13 | Julio Milostich regresa a Canal 13 para protagonizar la próxima teleserie nocturna de la señal privada. "Es un desafío muy interesante, quería regresar hace tiempo a las teleseries nocturnas", dijo el intérprete, confirmando su arribo a la estación. "Siento que están pasando cosas positivas con la televisión y las teleseries. Y creo que los nuevos proyectos están en muy buenas manos. Espero que esto no termine y que las producciones nacionales se apoderen de la pantalla", agregó Milostich. La última producción que el magallánico hizo en Canal 13 fue la exitosa "Secretos en el Jardín" en 2014, tras haber participado en "Las Vega's" y "Primera Dama". El proyecto que protagonizará Milostich está basado en la desaparición del guía turístico Kurt Martinson en San Pedro de Atacama. Las actrices Amparo Noguera y Mariana Di Girolamo están en conversaciones para sumarse a la teleserie que sucederá a "Pacto de Sangre". "Estoy muy contento con la incorporación de Julio al elenco ya que necesitábamos un actor como él para interpretar un personaje como éste, quien tiene mucha fuerza y carácter. Él calza perfecto en este rol. Tenemos muchas expectativas sobre cómo lo va a desarrollar con el talento profesional que tiene", aseguró el director de la novela, Cristián Mason. 
Un muerto dejó volcamiento de camioneta en Frutillar | Un muerto fue el saldo del volcamiento de una camioneta este viernes en la localidad de Los Pellines, en Frutillar. El fallecido fue identificado como Alberto Kramer, cuyo cuerpo se encontraba atrapado al interior del vehículo cuando llegó personal de Bomberos. El trabajo de rescate fue complejo, ya que la camioneta estaba volcado en una zanja a un costado de la ruta. EN una persona fallecida dejo accidente de tránsito registrado al norte de pellines. Camioneta Volcó a un costado quedando en una zanja al interior del vehículo permanece el cadáver de su conductor. Fuente:E. R. A. N pic. twitter. com/wV9Po0bEsq— Division De Emergencias Chile (@_dechoficial) 
Pololo de Chantal Gayoso apoya candidatura a reina de Yadranka Tomic | Chantal Gayoso, que representa a TVN, y Yadranka Tomic, de Glamorama. Francisco Solar, pololo de Gayoso, forma parte del staff de bailarines de Tomic y no del de su novia, pese a que ambos pertenecen al programa "Rojo", según informó El Mercurio de Valparaíso. La candidatura a reina de Chantal y Hernán Arcil, es apoyada por un staff de bailarines y cantantes del programa de Tvn Rojo como Millaray Mandiola, Geraldine Muñoz, Rodrigo Canobra y Juan Francisco Matamala. Sobre el tema, Gayoso dijo que "es su trabajo, a él le están pagando por eso y es un tema muy profesional. No lo hace por gusto, para nosotros bailar es nuestra pega, entonces lo tiene que hacer”. No hay fotos de Gayoso y Solar juntos en sus perfiles de Instagram. Ver esta publicación en Instagram 𝒸𝒽𝒶𝓃𝓉𝒶𝓁 𝑔𝒶𝓎𝑜𝓈𝑜 𝑔𝓊𝓏𝓂𝒶𝓃🐞✨ (@chantalgayoso) el 22 Feb, 2019 a las 9:39 PSTVer esta publicación en Instagram 𝒸𝒽𝒶𝓃𝓉𝒶𝓁 𝑔𝒶𝓎𝑜𝓈𝑜 𝑔𝓊𝓏𝓂𝒶𝓃🐞✨ (@chantalgayoso) el 20 Feb, 2019 a las 1:40 PST
Puntoticket reaccionó ante acusaciones de estafa por parte de fanáticas de Backstreet Boys | Backstreet Boys, quienes aseguran haber sido estafadas por puntoticket, al intentar comprar entradas para ver a la boyband en el Festival de Viña del Mar, el próximo 28 de febrero. Fallas en transacciones que igualmente fueron descontadas de sus cuentas, confirmaciones de compra tardías o que nunca llegaron y hasta boletos asignados para días diferentes al solicitado, fueron algunos de los inconvenientes. Las fanáticas tienen una planilla con los reclamos efectivos que se han ingresado al Sernac. Hasta el momento van en 89 quejas, con un equivalente a casi 8 millones 300 mil pesos invertidos en compras fallidas. En tanto, la entidad fiscalizadora ofició este miércoles a Puntoticket y Claro por los problemas en la venta de tickets para Viña. Desde Puntoticket negaron todo. En un comunicado defendieron su "rectitud y los más altos estándares de servicio", asegurando que al momento de la venta "nuestra página web más de 48. 000 personas que intentaban comprar, y sólo existía una disponibilidad de 14. 000 tickets aproximadamente conforme lo dispuso la organización del Festival". "Por lo que naturalmente muchas personas no alcanzaron a adquirir entradas para el evento, debido a que éstas se agotaron rápidamente", añadieron. Además, sobre el reclamo por entradas para una fecha distinta a la escogida "negamos categóricamente tales hechos, así como también negamos tajantemente cualquier hecho que pudiera ser constitutivo de estafa dentro del proceso de compra o cualquier tipo de infracción a los términos y condiciones de la compra de tickets y normas legales aplicables". Por su lado, Claro Chile indicó que "lamentamos la molestia que han sufrido algunos de nuestros clientes por el proceso de preventa de entradas para el Festival de Viña del Mar". Junto con ello se desligaron de responsabilidades, ya que la firma de telecomunicaciones "sólo entregó códigos promocionales para acceder a dicha preventa. El proceso -gestión de venta y asignación de días- era totalmente responsabilidad de la empresa a cargo de la venta de las entradas". Más allá de estos problemas sin solución, Backstreet Boys igualmente se presentará en Viña 2019, el próximo jueves 28 de febrero. 
Nueva explosión al tratar de desactivar bomba cerca de iglesia en Sri Lanka | Una nueva explosión se registró este lunes en Colombo, Sri Lanka, cuando los artificieros intentaban desactivar una bomba hallada cerca de una de las iglesias en las que el domingo se produjo uno de los atentados, aunque esta vez no hubo víctimas. La bomba fue hallada por la Policía cerca de la iglesia de Saint Anthony, situada en el norte capitalino, y explotó cuando intentaban desactivarla, aunque esta vez no causó muertos ni heridos, confirmó a Efe el portavoz de la Policía de Sri Lanka, Ruwan Gunasekara. Saint Anthony fue una de las tres iglesias atacadas ayer durante las celebraciones del Domingo de Resurrección. Esos ataques comenzaron de forma simultánea hacia las 08:45 hora local (22:45 hora chilena del sábado), con potentes explosiones en tres iglesias y tres hoteles de lujo, ubicados en Colombo y dos ciudades vecinas que causaron cerca de 300 muertos y 500 heridos. Las explosiones continuaron horas después con una séptima detonación en un pequeño hotel situado a una decena de kilómetros al sur de la capital, y la última en un complejo residencial en Dematagoda, también en Colombo. Las autoridades locales vincularon las dos últimas explosiones, en las que murieron cinco personas, entre ellas tres policías, con el posible intento de huida de terroristas implicados en los atentados. De acuerdo con la última información revelada por el Gobierno de Sri Lanka, varios de los atentados fueron cometidos por atacantes suicidas que se inmolaron cargados de explosivos; en tanto, una veintena de sospechosos han sido detenidos por estos ataques, que aún no han sido reivindicados. Atentados de esta magnitud no habían tenido lugar en Sri Lanka desde la guerra civil entre la guerrilla tamil y el Gobierno, un conflicto que duró 26 años y finalizó en 2009, y que dejó, según datos de la ONU, más de 40. 000 civiles muertos. 
Subtel llamó a homologar teléfonos celulares comprados en el extranjero | Subsecretaría de Telecomunicaciones llamó a las personas que compraron teléfonos celulares en el extranjero a homologar sus aparatos con el chip de una compañía local, debido a las exigencias de la normativa multibanda SAE, activada en Chile en noviembre de 2018. Las personas tienen un plazo de 30 días para inscribir los teléfonos, tras lo cual recibirán un mensaje de texto con las instrucciones a seguir. En tanto, quienes no lo hagan arriesgan a que sus aparatos sean bloqueados. Esta homologación permite recibir los mensajes de alerta emitidos por la Onemi ante situaciones de emergencia. La subsecretaria de Telecomunicaciones (s), Pamela Sobarzo, explicó que "la importancia de la inscripción de este dispositivo hace que esto esté en las bases de la Onemi y en caso de cualquier catástrofe, algún tsunami, temblor o terremoto, podamos alarmar a los ciudadanos con esta alarma que Onemi les va a enviar a cada uno de ellos". "Ya pasó el 19 de enero en la Región de Coquimbo, hubo un fuerte un sismo donde funcionó esto, por ende, con esto estaríamos cubriendo a toda la población en el lugar donde estén. De la misma, este fin de semana, con lo que ocurrió en el norte, también la gente fue alarmada por la Onemi", añadió la autoridad. Manuel Cabrera, experto en multibanda de la Subtel, detalló que "cuando se compra un teléfono móvil en el extranjero no podemos tener la seguridad de que éste reciba los mensajes de alerta de emergencia enviados por Onemi, tampoco podemos tener la seguridad de que opere en todas las redes móviles del país". El experto agregó que "el proceso de homologación que se lleva a cabo en los teléfonos móviles que se comercializan en Chile asegura ambas cosas. Otra cosa importante es que el proceso de realizar la inscripción de un teléfono que se trae desde el extranjero es absolutamente gratuito". Los teléfonos utilizados con un chip local antes del 10 de febrero ya están registrados y no deben realizar el proceso. Los bloqueos comenzarán el 13 de marzo. 📣 llama a registrar los dispositivos móviles comprados en el extranjero y activados desde hoy, según la normativa Multibanda/SAE. Detalles en ➡ https://t. co/GGUbSTTsWb pic. twitter. com/pXnpwuh2jS— Subsecretaría de Telecomunicaciones 📱📺💻📻🇨🇱 (@subtel_chile) 
Mujer fue arrestada por torturar a sus siete hijos para triunfar en Youtube | por maltrato y abuso físico a sus siete hijos adoptados, a quienes obligaba a actuar. Machelle Hackney, de 48 años, fue detenida luego de la denuncia de la hija biológica de la mujer, quien tenía a varios niños encerrados en armarios, deshidratados y desnutridos por los castigos, según detallan medios estadounidenses. Lo terrible son las "razones" de los maltratos: por olvidar sus textos de diálogo o no actuar según sus instrucciones. El canal Fantastic Adventus cuenta con casi 800 mil seguidores y uno de sus videos superó los 21 milones de vistas. Los menores dijeron a los oficiales de policía que habían sido rociados con gas pimienta, golpeados, obligados a tomar baños de hielo y que fueron encerrados durante días en un armario sin comida, agua o acceso a un baño. Le dijeron a la policía que tenían sed y hambre: uno de ellos niños, este bebió tres botellas de agua en tan solo 20 minutos mientras les relataba cómo Hackney los había rociado con gas pimienta varias veces. El Departamento de Servicios para Niños se hizo cargo de la custodia de los menores. También fueron detenidos dos hijos biológicos de la mujer como cómplices de los delitos perpetrados.  
Caso Nibaldo: Segundo imputado acusa que ex esposa fue la asesina | Francisco Silva, uno de los imputados por el crimen de Nibaldo Villegas, pidió perdón a la familia de la víctima en la segunda jornada de juicio oral por la muerte del profesor, quien fue asesinado y descuartizado en agosto pasado en su casa en Villa Alemana. Al declarar ante el tribunal, Silva apuntó a la responsabilidad de Johanna Hernández, ex esposa del docente y la otra imputada, asegurando que ella tenía planificado el crimen y que ella fue quien lo asesinó. Incluso, dijo que Hernández utilizó el cuchillo y que ella había cercenado la primera parte del cuerpo y que él, por instrucción de la mujer, lo quemó y posteriormente tiró los restos al mar en el sector de Laguna Verde. Además, dijo ante el tribunal que un abogado le dijo que "se hiciera el loco" para poder ser absuelto en este caso, recordando cuando fingió tener una enfermedad psiquiátrica. Las palabras de Silva contrastan con las de Hernández, que ayer lunes dijo que él la tenía bajo un contrato de sumisión, que era víctima de violencia por parte del imputado y que fue él quien le dijo que Villegas debía desaparecer. En las afueras del tribunal nuevamente hay manifestaciones exigiendo justicia por Villegas. 
Senadora Rincón (DC) compartió críticas a mejoramiento vial del MOP por bypass en Talca | propuesta por el MOP en compensación por el bypass, encontró un nuevo rechazo desde la oposición.  Se trata de la senadora maulina Ximena Rincón (DC), quien aseguró que el "MOP no está pensando en la gente. El bypass afecta a las comunas de San Rafael, Pelarco, San Clemente, Maule y San Javier, y aún no se responden a interrogantes que hemos estado realizando desde el año pasado". La congresista agregó que "nos hemos reunido con la Cámara Chilena de la Construcción (CCHC) y la Asociación de Industriales del Centro (Asicent), ellos tienen razones técnicas de lo innecesario y negativo que sería este bypass para la región y no los quieren escuchar". Ximena Rincón aclaró que está de acuerdo con las concesiones de carreteras pero no con un bypass existiendo obras que mejorar como la ruta de Teno a Parral y de San Javier a Constitución. Las críticas se suman a la inconformidad del alcalde Juan Carlos Díaz (RN), quien en octubre del año pasado mostró su completo rechazo a la iniciativa liderada por Obras Públicas.  
Spider-Man: Into the Spider-Verse vuelve a la cartelera los cines chilenos | "Spider-Man: Into the Spider-Verse" vuelve a los cines chilenos a partir de fines de febrero. La cinta animada se reestrena este jueves 28 de febrero, días después de imponerse como Mejor Película Animada en la ceremonia de los Oscar. "Spider-Man: Into the Spider-Verse" se sitúa en un universo paralelo donde Peter Parker ha muerto. Un joven de secundaria llamado Miles Morales es el nuevo Spider-Man. Sin embargo, cuando el líder mafioso Wilson Fisk (a. k. a Kingpin) construye el "Super Colisionador" trae a una versión alternativa de Peter Parker que tratará de enseñarle a Miles como ser un mejor Spider-Man. La película se podrá ver en las cadenas Cine Hoyts (La Reina, Maipú y Parque Arauco), Cineplanet (Florida Center, Valparaíso, Curicó, Copiapó, Valdivia, Temuco, Concepción, Quilín y Costanera Center) y Cinemark (Plaza Vespucio, Viña Shopping, Ñuñoa y Bio-bio).  
Antofagasta: Detienen a sujetos que obtenían licencias de conducir de manera fraudulenta | fraudulenta licencias de conducir en Antofagasta. Luego de un trabajo en conjunto de la policía con la Dirección de Tránsito del municipio local, se logró detectar a personas que intentaban vulnerar examen teórico para obtener la aprobación. Efectivos policiales, tras una investigación, pudieron establecer el modus operandi de tres hombres extranjeros que mantenían un sistema tecnológico, el cual conectaba con una persona que se encontraba fuera de la sala, desarrollando las respuestas correctas. Los sujetos utilizaban cámaras y pequeños audífonos del tamaño de un arroz para pasar desapercibidos, quienes fueron trasladados hasta el Hospital Regional con el fin de extraerlos desde sus oídos. Las personas fueron detenidas y posteriormente dejadas en libertad. 
Sigue el trabajo tras incendio en Barrio Meiggs: Tránsito fue restablecido en la Alameda | Solo una vía de la Alameda continúa con restricción tras corte por trabajo de bomberos entre San Alfonso y ULA. Sigue la extinción de pequeños focos en incendio de Bascuñan Guerrero. pic. twitter. com/g1NxH9qqA6 Priscila Baeza (@prisbaeza) El incendio que afectó martes a más de 18 locales comerciales ubicados en pleno Barrio Meiggs en Santiago provocó que las autoridades restringieran el tránsito vehicular -durante algunas horas- en algunas pistas en la Alameda durante la mañana de este miércoles. Esto debido a que durante la presente jornada continúa el trabajo de Bomberos, Carabineros y de personal de emergencia en calle Bascuñán Guerrero, entre Salvador Sanfuentes y la Alameda, donde ayer 18 locales fueron destruidos por el fuego. El general de Carabineros Enrique Monras, jefe de la Zona Santiago Oeste, detalló a Cooperativa que "Bomberos ha seguido trabajando. Si bien el incendio de ayer fue controlado, todavía quedan algunos focos menores y ellos han seguido durante toda la noche". "Hay recambio de Bomberos, lo mismo pasa con el personal de Carabineros, estuvo toda la noche el sector aislado y lo vamos a tener durante todo el día. Labocar aún no puede realizar sus pericias debido a que Bomberos aún no ha finalizado los trabajos de remoción de escombros", indicó. "Durante toda la jornada vamos a tener Bascuñan Guerrero y Salvador Sanfuentes cortado para el tránsito vehicular", agregó Monras, y señaló que en algunos sectores "se va a permitir el tránsito peatonal, especialmente en Salvador San Fuentes debido a que algunos locales se encuentran abiertos y no fueron alcanzados por el fuego". Cabe señalar que las autoridades ya desocuparon la Alameda para normalizar el flujo vehicular.  07. 28 hrs. Carabineros procede a desviar buses que circulan por Alameda, al oriente, por Exposición. Tránsito por Alameda restringido sólo para vehículos particulares a la altura del incendio, por trabajos de Bomberos en desarrollo — UOCT_RM (@UOCT_RM) ATENTOS: El tt. público está desviado por San Borja y los particulares pueden continuar normalmente por Alameda, al oriente. — UOCT_RM (@UOCT_RM) 
Ñuble: Jefas de hogar serán capacitadas en uso responsable del agua potable | Día Mundial del Agua, la oficina regional de la Superintendencia de Servicios Sanitarios (SISS) y la Seremi de la Mujer, firmaron un convenio para empoderar a las mujeres jefas de hogar de Ñuble como activistas en el uso responsable del agua potable. El acuerdo contempla una serie de talleres de capacitación en las tres provincias de la región, donde además se les instruirá sobre el rol fiscalizador de la SISS hacia las empresas de distribución, vinculado a derechos y deberes del consumidor, lectura de las boletas y medidores, y cómo realizar reclamos. La jefa regional de la SISS, Paulina Pinto, señaló que "existe una gran cantidad de jefas de hogar en la región que llevan la economía doméstica de sus hogares, y deben entender cómo funcionan sus derechos como consumidoras y la manera de manejar los recursos hídricos responsablemente". Ignacio Vera, seremi de Obras Públicas, indicó que "es de suma importancia que se realicen este tipo de convenios, ya que el recurso hídrico en la región actualmente es escaso", y con este trabajo se "contribuye al ahorro de cada hogar". La seremi de Mujer y Equidad de Género, Bárbara Henning, manifestó, por su parte, que "este convenio favorece la entrega de conocimientos en materias que culturalmente son definidas como masculinas, pero que son muy significativas para el ahorro de las familias, ya que somos nosotras las que principalmente dirigimos la organización del hogar". 
Revisan medidas cautelares de ex carabinero involucrado en crimen de Catrillanca | Collipulli: Comienza audiencia de revisión de cautelares del ex Comando Jungla Raúl Ávila, imputado en el caso Catrillanca. pic. twitter. com/ozyjToFUvt Diego Malverde (@dmalverde) Juzgado de Garantía de Collipulli se realiza este viernes la audiencia de revisión de medidas cautelares del ex suboficial de Carabineros Raúl Ávila, imputado por el asesinato de Camilo Catrillanca. El ex miembro del "Comando Jungla" se encuentra actualmente en prisión preventiva, lo que su abogado defensor, Javier Jara, busca revertir durante esta jornada.  El pasado 26 de enero se formalizó a los carabineros involucrados en este hecho, además de un abogado acusado de preparar la declaración falsa de los cuatro funcionarios en las horas posteriores a la muerte del comunero.  Hasta el lugar llegaron algunos familiares del joven mapuche, como su padre, Marcelo Catrillanca, quien expresó molestia por el horario de la audiencia.  "Debiera ser en la mañana, (porque) hacen perder un día para poder venir a ver qué es lo que va a pasar, pero la idea es que este carabinero siga en prisión preventiva", dijo. Durante la audiencia se exhibieron imágenes del proyectil que mató a Catrillanca por parte del abogado defensor, lo que desató la emoción de los familiares del comunero.  Llantos de la familia de Camilo Catrillanca y tensión en el Tribunal de Collipulli tras imagen de proyectil que mató al comunero. pic. twitter. com/wdd1o35Lyw— Diego Malverde (@dmalverde) 🔴 EN VIVO Caso Catrillanca: Juzgado de Garantía de inicia audiencia de revisión de cautelares de Raúl Ávila Morales, quien permanece en prisión preventiva. 🎥 Facebook Live, Periscope y https://t. co/d4ZzykIHcChttps://t. co/L7G0n82DBf— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
En libertad quedaron los comuneros mapuches detenidos en toma de un predio en Ercilla | En libertad quedaron los cuatro detenidos tras el desalojo del fundo La Campana de Ercilla, el cual se mantuvo ocupado por miembros de comunidades mapuche de la zona. Pese a que la comunidad había informado de la detención de un número mayor, Carabineros dio a conocer que cuatro personas fueron detenidas por oponerse a la acción policial, las que fueron trasladadas a la Comisaría de Collipulli. Desde la comunidad Autónoma de Temucuicui se había informado de la detención del lonco, Victor Queipul, quien también fue dejado en libertad con citación al tribunal. Dirigentes mapuche de Malleco se encuentran haciendo ingreso a fundos que reclaman como propios en el marco de actos de recuperación de predios los que hoy están en manos de agricultores, colonos y empresas forestales. Jorge Huenchullán, werkén de Temucuicui, señaló que "nosotros no vamos a descansar en nuestro objetivo de recuperar las tierras robadas, pese a la militarización del Gobierno en la zona". Presos mapuchesEn la cárcel de Temuco continúan en huelga de hambre los comuneros que reclaman para que se les permita efectuar ceremonias religioso culturales, visitas masivas y programas para revitalizar el Mapuzungún. Entre ellos están el machi Celestino Córdoba, José Cáceres, Álvaro Millalén, el lonco Alberto Curamil y Facundo Jones Huala. Gendarmería no descarta el traslado a otros recintos penales, esto luego de la toma del Módulo Mapuche en la Cárcel de la capital de La Araucanía. 
Hombre que ayudó a morir a su mujer: Fue un acto de solidaridad | Ángel Hernández, el español que ayudó a morir a su esposa, quien tenía una enfermed terminal, aseguró este viernes que su gesto fue "un acto de solidaridad" y admitió que tomar la decisión fue "terrible". Hernández, de 70 años, que ayer jueves quedó en libertad sin medidas cautelares tras declarar y admitir los hechos ante el juez, aseguró que no tiene miedo y que está muy tranquilo porque su mujer ha dejado de sufrir después de que padeciera desde 1989 una esclerosis múltiple con una discapacidad del 82 por ciento. Hernández convocó a la prensa en su domicilio, donde exigió una ley que permita la eutanasia que -recordó- "está en el Parlamento, se ha intentado que se aprobara pero tanto el PP (Partido Popular, conservador) como Ciudadanos (liberales) la han bloqueado". "Lo que me interesa no es que me apoyen y que reconozcan qué valiente he sido o lo que hemos hecho, sino que sirva para que la eutanasia se apruebe, por el sufrimiento que estamos padeciendo muchísima gente, como mi mujer", subrayó. El hombre aseguró que la valiente fue María José, su mujer, "porque es difícil decir se acabó". Consideró que lo que ha hecho es "un acto de solidaridad", ya que "ella no podía y yo he tenido que prestarle mi mano, ella lo quería hacer, no lo podía hacer y yo le he prestado mis manos". Hernández aseguró que no tiene mucho interés en contactar con políticos y sindicatos, aunque sean ellos los que tienen que impulsar y decidir en el Parlamento si se regula la eutanasia. "He declarado que sí lo hice yo". Ángel Hernández, que fue detenido por asistir a su mujer en el suicidio, a su salida del juzgado de guardia https://t. co/g9yS7X2TLi pic. twitter. com/rvbrxK34JV— EL PAÍS (@el_pais) La portavoz del Gobierno socialista español, Isabel Celáa, aseguró este viernes en conferencia de prensa que es un compromiso del Ejecutivo impulsar "la regulación de derecho a una muerte digna con todas las cautelas". Del lado contrario, los obispos católicos españoles afirmaron, en la voz de su portavoz, Luis Argüello, que "la muerte provocada no es la solución a los conflictos". "No pienso, Dios me libre, en la cárcel para nadie, pero sí en la necesidad, desde la radical defensa de la vida" de apoyar cualquier decisión que evite "que la muerte sea la solución de los problemas", argumentó. La plataforma Change. org suma ya más de 160. 000 firmas para que la Fiscalía no presente cargos contra Hernández. 
May se plantea llevar a votación por cuarta vez acuerdo del brexit | Theresa May, quien, después de tres derrotas, se plantea someter a votación por cuarta vez en la Cámara de los Comunes su acuerdo de salida de la Unión Europea (UE). Fuentes gubernamentales confirmaron que May, que en el voto del viernes logró reducir el margen de la derrota, seguirá tratando de "obtener un 'brexit' ordenado" y que considera que avanza "en la dirección correcta", lo que lleva a pensar que, para ella, no hay tres sin cuatro. Mientras la líder conservadora se aferra a su tratado, diputados de todos los partidos tratan de consensuar este fin de semana las propuestas alternativas al mismo que se someterán a votación el próximo lunes, después de que en una primera ronda el pasado miércoles ninguna de las ocho vías suscitara una mayoría. La ex ministra Nicky Morgan, del bando proeuropeo del Partido Conservador, ha advertido este sábado, no sin polémica, de que, si finalmente prospera una de las propuestas parlamentarias, el Reino Unido "puede necesitar un Gobierno de unidad nacional para aplicarlas". El presidente del partido gobernante, Brandon Lewis, reafirmó la intención del Ejecutivo de seguir con su plan al señalar este sábado en BBC Radio 4 que "la posición es muy clara, (el Gobierno) no apoya estas opciones (de los diputados)". "La posición del Gobierno es que creemos que la mejor manera de respetar el resultado del referéndum (de 2016) es que se apruebe el acuerdo" propuesto por May, rechazado el 15 de enero (por un margen de 230 votos), el 12 de marzo (por 149 de diferencia) y el 29 de marzo (por 58 votos de margen). Sobre la idea de Morgan, dijo que "un Gobierno de unidad nacional no es la respuesta, pues no cambia los números en el Parlamento ni el hecho de que, cuando los diputados se han pronunciado, no han llegado a ninguna conclusión definitiva". Tras la tercera derrota de May, el siguiente paso en el tortuoso proceso del "brexit" llegará el lunes, cuando los diputados tratarán por segunda vez de llegar a un consenso sobre las distintas opciones a las que puede aferrarse el país si no quiere el pacto oficial pero tampoco una salida abrupta de la UE. Esta semana, ninguna de las ocho vías votadas obtuvo una mayoría, aunque las más respaldadas fueron celebrar un referéndum para ratificar un eventual acuerdo y negociar con la UE una unión aduanera. Si May quiere que su tratado se vote una cuarta vez, deberá estudiar cuidadosamente cómo lo plantea, pues el presidente de los Comunes, John Bercow, ha decidido que no admitirá más votaciones a no ser que haya "cambios sustanciales" que las justifiquen. Para circunnavegar este requisito, la primera ministra tuvo que someter a votación este viernes solo el acuerdo de salida y no la anexa declaración sobre la futura relación comercial bilateral. Los medios británicos señalan que May podría proponer de nuevo su pacto como alternativa a la propuesta que finalmente consensúen los diputados la semana próxima. Las tensiones por el "brexit" han aumentado en el Reino Unido, después de que se haya prorrogado la fecha de salida de la UE, del 29 de marzo inicial al 12 de abril, cuando el país podría marcharse sin acuerdo o pedir a Bruselas una extensión más larga. Cinco hombres fueron detenidos el viernes en una manifestación de partidarios de la ruptura frente al Parlamento, y un sexto ha sido detenido este sábado después de merodear durante horas por las vías del tren de la estación londinense de Saint Pancras, lo que ha causado la suspensión temporal de los servicios de Eurostar. Además, uno de los diputados conservadores proeuropeos más destacados, Dominic Grieve, que a menudo se ha rebelado contra el Gobierno, afronta la pérdida de su escaño tras perder el viernes una moción de confianza planteada por sus colegas de la circunscripción inglesa que representa. 
Biobío: Absuelven a acusado de doble homicidio por falta de pruebas | Tribunal Oral en lo Penal de Concepción dictó su veredicto respecto al caso de Iron Huerta Opazo, y lo absolvió del doble homicido del que era imputado.  En resolución unánime, el tribunal determinó que el hombre era culpable del delito de porte ilegal de arma de fuego, pero no se logró acreditar la tesis de la Fiscalía respecto al asesinato de dos hermanos ocurrido en las inmediaciones de la discoteca Bahía 33 de la ciudad de Lota, en la Región del Biobío.  "No se pudo acreditar que él haya participado en los homicidios en calidad de autor. Fue condenado por la tenencia ilegal de arma de fuego prohibida porque se demostró la existencia de este delito y su participación culpable. Hay que recordar que ambos hechos ocurrieron en días distintos en abril de 2017 y que el arma que se encontró, por la que fue condenado, no es la misma que estuvo involucrada en la comisión de los homicidios", detalló la magistrada Érica Pezoa. El tribunal determinó que en horas de la madrugada del 16 de abril de 2017, cuando Christian Wladimir Mora Mora iba a subirse a su auto a la salida del local nocturno, "un sujeto no identificado se acercó a la víctima premunido de una pistola calibre 9 milímetros, quien después de increparlo le disparó a quemarropa provocándole una herida abdominal que le causó la muerte, huyendo del lugar". El agresor, al descubrir que era perseguido por el hermano de la víctima, Miguel Ángel Veloso Mora, giró disparando en su contra, provocando la muerte por anemia aguda secundaria a traumatismo abdominal complicado. Dos días después fue encontrada en un allanamiento una pistola de fogueo modificada en la vivienda de Huerta Opazo, por lo que fue detenido. 
Metallica anuncia show con orquesta de San Francisco a 20 años de su disco sinfónico | Metallica realizó un par de conciertos que hasta hoy son considerados como unos de los más innovadores de su carrera. A 20 años de esa proeza, la banda estadounidense anunció que volverá a repetir esa experiencia. Se trata de los shows sinfónicos que los hombres de "Ride the Lightning" realizaron en abril de 1999 en San Francisco junto a la orquesta sinfónica de esa ciudad, los cuales replicarán en una nueva función. En dos noches consecutivas Metallica despachó un repertorio que no solo incluyó varios de sus clásicos como "Master of Puppets", "For whom the bell tolls" o "Nothing Else Matters", si no que también mostró joyas de su discografía como "The Call of Ktulu" o "The Thing That Should Not Be". Los conciertos serían editados meses después en el álbum doble "Sámp;M" bajo la dirección de Michael Kamen, fallecido en 2003. Quien tomará su lugar en esta oportunidad es Michael Tilson Thomas. Ahora, James Hetfield y compañía volverán a compartir escenario con la orquesta sinfónica de San Francisco el próximo 6 de septiembre en el Chase Center. 
Segundo show de Ana Gabriel en el Movistar Arena ya tiene entradas a la venta | Ana Gabriel agendó uno nuevo para 14 del mismo. Será el Movistar Arena quien repita este espectáculo de la "Diva de América", que retornará a nuestro país con sus grandes éxitos. Lo hace de la mano de su "Estamos a Tiempo Tour", que la tendrá por diversos países de Sudamérica. La venta de entradas para Ana Gabriel ya están disponibles en Puntoticket, con valores que van entre los $20. 000 y los $126. 000.  
Copiapó abre sus calles al deporte | 300 asistentes se dio inicio, este fin de semana en Copiapó, al programa "Calles Abiertas al Deporte", del Instituto Nacional del Deporte. La iniciativa comprende una serie de talleres y actividad física que se desarrollarán todos los sábados hasta fin de año en el parque Kaukari, gracias a un acuerdo con el Ministerio de Vivienda y Urbanismo (Minvu), que administra el espacio. "Nos sentimos muy contentos de que esta alianza hecha con el Minvu tenga un impacto tan positivo en la comunidad, que se apropia de los espacios públicos", sostuvo el seremi del Deporte, Guillermo Procuriza. "Qué mejor hacerlo que en familia, como señala el Elige Vivir Sano, que fomenta la actividad física, la alimentación saludable y la vida en familia", agregó la autoridad. En el lanzamiento se sortearon diferentes premios para los asistentes, entre ellos patines y una bicicleta que ganó una persona en situación de discapacidad por parte de la Fundación Atadis. La iniciativa tiene por objetivo de fomentar el deporte y la recreación en los espacios públicos y se desarrollará de 10:00 a 14:00 en el parque Kaukari. 
Rusia: EE. UU. estimula una carrera de armamento peor que en la Guerra Fría | Sergei Lavrov, aseguró este miércoles que la reciente retirada de Estados Unidos del tratado de proliferación de misiles INF y otras acciones de Washington conducen a una carrera armamentística con peores consecuencias que en los tiempos de la Guerra Fría. Estas acciones "suponen un retroceso de 30 años en el desarme balístico y nuclear" con "impredecibles consecuencias, a diferencia de los años 50 ó 70, cuando dos superpotencias estaban implicadas en los arsenales", señaló Lavrov en su intervención en la Conferencia de Desarme en Ginebra. "La nueva carrera armamentística estará ahora provocada por muchos otros estados a los que no les queda otra alternativa que dotarse de capacidad nuclear o balística como único medio efectivo de garantizar su seguridad nacional", añadió. En la actualidad "decenas de países tienen tecnología e industria lo suficiente avanzada para hacer esto", señaló Lavrov, quien no sólo criticó la actitud de Estados Unidos sino la "indiferencia y falta de responsabilidad" de sus aliados occidentales y en la OTAN. Lavrov intervino hoy en una conferencia en la que Estados Unidos asumió ayer martes la presidencia de turno con un duro discurso de la subsecretaria de Estado para Control de Armamento, Yleem Poblete, quien acusó a Moscú de "acciones agresivas y desacato" que "han sacudido la arquitectura de seguridad europea". El jefe de la diplomacia rusa también aseguró que EEUU y Occidente "hacen oídos sordos" a propuestas de Rusia de aumentar el control de armamento, por ejemplo en el espacio ultraterrestre, iniciativa ésta que el Gobierno ruso apadrina junto a China. Estados Unidos confirmó a principios de febrero la suspensión del tratado de eliminación de misiles nucleares de medio y corto alcance (INF) firmado por Moscú y Washington hace 30 años, alegando su incumplimiento por parte de Rusia, que respondió de la misma manera después. El acuerdo prohibía a ambos países signatarios fabricar, desplegar o realizar pruebas de misiles de corto alcance (500-1. 000 kilómetros) y de medio alcance (1. 000-5. 500 kilómetros), pero según EEUU un nuevo armamento desarrollado por Rusia, el 9M729, violaba este acuerdo al poder ser usado en esas distancias. 
Víctima de maltrato y violación se negó a declarar y dijo que se casará con su agresor | no declarar en el juicio contra su pareja en Madrid porque dijo que se casará con el agresor, según informaron medios locales. La fiscalía pedía 13 años de cárcel para el sujeto, identificado como Stalin R. M. , por los delitos de quebrantamiento de condena, lesiones en el ámbito familiar, agresión sexual, daños y hurto.  Si bien el acusado ha insistido en su inocencia y la mujer no quiere declarar, testigos de los hechos dijeron que él le dio una paliza frente a sus hijos. En el juicio se conoció que no es la primera denuncia de este tipo en su contra, ya que al momento de la agresión, ocurrida en 2017, el hombre tenía una orden de alejamiento vigente de la víctima. Una amiga de la mujer aseguró que la víctima se niega a dar su testimonio por miedo, mientras su ex pareja, el papá de sus hijos, afirmó que los niños también lo llamaron tras presenciar sus actitudes violentas. 
Actor de Trainspotting 2 murió tras tiroteo en Edimburgo | Bradley Welsh, que participó en la segunda parte de la película "Trainspotting", falleció este miércoles en Edimburgo, Escocia a consecuencia de disparos, según informó este jueves la policía. Los agentes confirmaron que se ha abierto una investigación por asesinato después de que Welsh, de 42 años, fuera tiroteado y yaciera en la calle con varias heridas graves en la cabeza. "Su muerte está siento tratada como sospechosa y continúan las pesquisas", señaló la policía de Escocia en un comunicado. Welsh, que participó en la segunda parte de "Trainspotting" junto con Ewan McGregor, Ewen Bremmer, Jonny Lee Miller y Robert Carlyle, también estaba involucrado en proyectos de beneficencia en Edimburgo, entre ellos ayudando a jóvenes a mantenerse alejados del crimen. Tras recibir disparos en la cabeza en la tarde del miércoles, agentes armados y personal sanitario trataron sin éxito de salvar "in situ" la vida del intérprete, que falleció antes de ser trasladado al hospital. Welsh interpretó al Señor Doyle, dueño de un burdel, que secuestra a Renton (McGregor) y Sick Boy (Miller), los lleva al campo y los intimida, dejándolos caminar hacia Edimburgo desnudo. 
Papa recibió a arzobispo de Lyon, condenado por encubrir abusos sexuales | arzobispo de Lyon, el cardenal Philippe Barbarin, después de que este anunciase que presentaría su renuncia al haber sido condenado en Francia por haber encubierto los casos de abusos sexual a menores de un sacerdote de su diócesis. Barbarin, de 68 años y al frente desde hace 17 de la archidiócesis de Lyon, fue condenado el pasado 7 de marzo y ese mismo día señaló que acudiría al Vaticano para presentar su renuncia ante el papa, aunque sin especificar si también pediría ser excluido del Colegio cardenalicio. Por el momento, el Vaticano solo informó de que ha tenido lugar el encuentro, lo que indica que el papa Francisco se tomará tiempo para su decisión sobre la renuncia como arzobispo de Barbarin. El cardenal se sentó en el banquillo en enero junto a otros cargos eclesiásticos acusados de no haber denunciado los abusos cometidos contra menores durante 25 años por el obispo Bernard Preynat. Además de la pena de cárcel, Barbarin -solo en caso de reincidencia- deberá pagar una indemnización simbólica de un euro (equivalente a 756 pesos chilenos) a ocho de las víctimas de Preynat que lo habían denunciado. El cardenal ya anunció que recurrirá a la sentencia. 
Un taxi quedó incrustado en una farmacia de Santiago | farmacia Paris, ubicada en la esquina de Alonso de Ovalle con San Francisco, en la comuna de Santiago, luego que la tarde de hoy lunes un taxi ingresara al local arrasando con puertas, mamparas y mostradores. Jorge Ceballos, encargado de la farmacia, explicó que "el taxi parece que quiso aprovechar el semáforo y el otro (vehículo) lo pasó a llevar y con el golpe lo desvió y pasó por entremedio del semáforo y el letrero. Levantó todo el mesón de la farmacia y una persona quedó herida". El accidente dejó a una persona lesionada, sin mayor gravedad, y generó una gran congestión en el lugar. 
Norma de Carabineros obliga a las detenidas a entregar el sostén antes de entrar al calabozo | "Las mujeres mayores de 18 años deberán entregar su sostén y entregarlo para custodia antes de ingresar a los calabozos". Eso es lo que dicta la actualización de las normas del uso de la fuerza de Carabineros. Esta obligación forma parte de la "Etapa Pasos para el Registro" de personas privadas de libertad (página 23) del reglamento publicado en el Diario Oficial el pasado lunes 4 de marzo. by on ScribdAunque la norma pasó prácticamente inadvertida, la ex subsecretaria de Derechos Humanos, Lorena Fries, sí notó su existencia y exigió explicaciones.  La actualización de las normas para el uso de la fuerza por parte de Carabineros publicadas en el Diario Oficial, son un avance respecto de las anteriores PERO una vez más, abusivas y discriminatorias para las mujeres. . . . . . (sigue)— Lorena Fries (@jlorenafries) En la pág. 23 señala que en la etapa del registro de personas detenidas, “Las mujeres mayores de 18 años deberán entregar su sostén para su custodia antes de entrar al calabozo”. Me explican?— Lorena Fries (@jlorenafries) ninguna justificación. A menos que alguien me dijera que la regla general es que las mujeres, en el sostén, tengan algún tipo de objeto que resulte amenazante, lo único que hace es generar un atentado a la intimidad de las mujeres que ya están detenidas y, por lo tanto, en una situación de vulnerabilidad", dijo la abogada a Cooperativa. "Esperemos que esto cambie, y si no, que den explicaciones que efectivamente lo justifiquen", exigió Fries.  Por su parte, la ex candidata presidencial del Frente Amplio, Beatriz Sánchez, al conocer la obligación, expresó su repudio: "Yo no lo puedo creer. No puedo creer que en el momento en que estamos hablando de estos derechos nos estemos enterando de una resolución como esa". La perioista manifestó que "afortunadamente tenemos ciertos canales que son del Estado y que pueden levantar la voz por nosotras las mujeres, como por ejemplo el Instituto de Derechos Humanos (INDH), pero creo que aquí hay que levantar la voz frente a artículos o resoluciones como esta, que van a lesionar totalmente la dignidad de una persona que es detenida y puesta en un calabozo". "Recordemos que esto es antes de estar juzgada", sentenció. Karina Oliva, directora ejecutiva de Fundación Chile Movilizado, lamentó que de "estas instituciones, y también desde el Gobierno, desde el Ministerio del Interior, vienen normativas de carácter misóginos", y exigió explicaciones al titular del ramo, Andrés Chadwick. "Lo encuentro preocupante, lo encuentro grave y lo encuentro detestable, porque en realidad lo que uno puede ver a simple vista en una normativa así es buscar un atentado o un acto vejatorio contra las mujeres, porque no responde a ningún criterio", afirmó. Fuentes de Carabineros dijeron a Cooperativa que "seguramente" solicitar el sostén corresponde a una medida para "resguardar la seguridad" de la interna como de otros detenidos. Sin embargo, Cooperativa ingresó una solicitud a la institución policial para tener una respuesta oficial, la que hasta la publicación de esta nota no ha sido respondida. 
Investigan balacera que dejó un adolescente muerto en Melipilla | Un homicidio se registró en la comuna de Melipilla, en el sector suroeste de la Región Metropolitana. El crimen quedó al descubierto durante la madrugada de este martes al interior de una vivienda de Calle Miraflores, donde funcionarios de Carabineros encontraron el cuerpo de un adolescente de 17 años con diversos impactos de balas. Según la información policial preliminar, se presume que el asesinato ocurrió cuando un grupo de sujetos -aún no identificados- llegó al inmueble, quemó un vehículo en el exterior de la casa y comenzó a disparar en reiteradas ocasiones hacia la casa. Otras dos personas resultaron heridas de bala: un hombre de 26 años y una mujer de 20 que se trasladaron por sus propios medios al Hospital Provincial de Talagante, donde se encuentran fuera de riesgo vital. Uno de los lesionados fue liberado recientemente de prisión, por lo que no se descarta un posible ajuste de cuentas como motivo del tiroteo. Por el momento, no hay detenidos por este caso. 
Camión bacheador de Valdivia tapará hoyos en barrios Collico y Las Ánimas | El camión bacheador de la Municipalidad de Valdivia, en la Región de Los Ríos arribará a los barrios de Collico y Las Ánimas para tapar hoyos en las avenidas Balmaceda y España, respectivamente. Se trata de un vehículo que repara baches de hasta dos metros cuadrados y según el municipio desde el inicio de sus labores durante el año 2018 ha trabajado en 400 agujeros. "Cuando planteamos la necesidad de contar con este equipo especializado era entendiendo que el avance tenía que ser rápido. Ello se está cumplió a cabalidad, sabemos que hay calles más deterioradas pero eso será cubierto con los proyectos de mantenimiento vial urbano (ejecutados por el Gobierno)", sostuvo el alcalde Omar Sabat. A la fecha, el camión bacheador ha estado presente en Avenida Alemania, Picarte, Anfión Muñoz, Arica, Janequeo, Carampangue y en sectores como Schneider, Francia, San Luis, Avenida Argentina, Teniente Merino, Rubén Darío y Errázuriz. 
Harboe: Al Presidente Piñera le dieron lo mismo las conversaciones con la oposición | Felipe Harboe acusó que al Presidente Sebastián Piñera "le dieron lo mismo" las conversaciones con la oposición, pues presentará este viernes en el Congreso el proyecto de cambio del control preventivo de identidad desde los 14 años pese al rechazo de los partidos de la ex Nueva Mayoría a la iniciativa. El parlamentario se preguntó qué sentido tiene que el Mandatario invite a dialogar a la oposición si él termina enviando los proyectos igualmente. Harboe, integrante de la Comisión de Seguridad Pública de la Cámara Alta, manifestó que "el Gobierno ha optado por una idea más bien populista que no va a tener ningún impacto". "Lo que vamos a tener, probablemente, es una afectación de libertades públicas masiva. Llama la atención que en medio de las conversaciones con la oposición, donde manifiesta al menos públicamente voluntad de diálogo y de escuchar, no haya escuchado que todos los presidentes de partido no estaban de acuerdo con el control de identidad y a él le dio lo mismo", criticó. Si bien la iniciativa plantea que a los menores se les podrá pedir el carnet de identidad desde los 14 años, el Ejecutivo precisó que no se les podrá registrar su vestimenta. Los fiscales estuvieron reunidos este jueves analizando este tema, decidiendo pronunciarse durante esta jornada de viernes para tener más detalles de la iniciativa. 
Ñuble: Incendios destruyen 650 hectáreas y 13 viviendas | incendios forestales que afectan a la Región de Ñuble han dejado 650 hectáreas consumidas en las comunas de Coelemu y Chillán, confirmó el ministro de Agricultura, Antonio Walker, de vista en la zona este viernes. Del total, en Coelemu alcanzan 383 hectáreas consumidas, 182 en el sector de Quinchamalí, sumando focos como San Gregorio con 80 y otros de menor envergadura. Además, hay 13 casas destruidas por el fuego, 11 en Coelemu y dos en Quinchamalí. El ministro Walker, junto al intendente Martín Arrau, realizaron un sobrevuelo por las zonas afectadas por los siniestros. Incendios forestales en alcanzan una superficie de 650 hectáreas quemadas. Coelemu (383 ha) y Quinchamalí (182 ha) son los más relevantes entre los incendios activos en la región. Cifras confirmadas por Ministro de Agricultura tras sobrevolar la zona pic. twitter. com/ZL6WvNoFLW— Ricardo (@rinunezgatica_) Respecto a la cantidad de recursos desplegados en el ataque de los incendios, señaló que se tiene una alianza público-privada inédita en nuestro país. "En Chile hay 105 aeronaves trabajando, dos Ten Tanker y 6. 500 brigadistas. Así que sin duda debemos evaluar las pérdidas, pero también agradecer la cantidad de pérdidas de vidas humanas que hemos evitado y la disminución de superficie que se logró librar de afectación", manifestó. También comentó refirió a la necesidad de regular la localización de las zonas de plantaciones forestales: "Deben estar ubicadas donde no hay otras actividades agrícolas". Al respecto, no negó que se debe analizar la realidad del Valle del Itata. "Por ejemplo, en el río Itata hay una gran cantidad de embanques, con tierras que se van a los ríos y al mar, entonces tenemos zonas donde no podemos tener plantaciones forestales como aquellas con escasez hídrica", indicó el titular de Agricultura. . "No vamos a dejar solo a nadie"El secretario de Estado también estuvo en el sector de Carabanchel y revisó en terreno el nivel de daños de las familias damnificadas y perdidas económicas que estos siniestros acarrearán a la pequeña y mediana agricultura, comprometiendo desde ya la colaboración de su ministerio ante la emergencia. "Lo importante es dejar en claro que no vamos a dejar solo a nadie", recalcó. Walker indicó que "en Ñuble, Indap está haciendo un catastro, productor por productor, para ir en ayuda de la gente que ha perdido gran parte de sus recursos, especialmente a quienes conforman la pequeña agricultura campesina", recalcó. Junto al Intendente en Centro de Comando en Coelemu, región de Ñuble, reunidos con l Brigada 507 de poniéndonos al tanto del estado de los incendios forestales en la zona. La coordinación es fundamental para abordar este tipo de emergencias. pic. twitter. com/3Q9n1LW6yE— Antonio Walker (@antoniowalkerp) Marta Bravo, realizó una visita inspectiva al albergue ubicado en Coelemu, donde llevaron asistencia emocional para personas damnificadas. "En primera instancia, concurrimos al albergue que está ubicado en la Escuela Francisco Pino de la comuna de Coelemu. Ahí hemos estado en terreno, hemos evidenciado que hasta el momento no existen albergados, sin embargo, hemos evaluado las condiciones y está todo impecable", indicó. Bravo sostuvo que han "concurrido junto a la encargada de salud mental de la Seremi para poder acercarnos a las familias que han tenido y se han visto afectadas por los incendios". El recinto sigue habilitado por si llegara a existir un nuevo llamado de evacuación tras los últimos rebrotes y condiciones climáticas en la zona. 
El regalo de Martín Cárcamo en Bienvenidos que fue criticado por feo | Jenny Cavallo por su cumpleaños, pero no todos los regalos fueron aplaudidos. La comediante recibió una mochila y un libro, entre otros presentes pero el de Martín Cárcamo causó sorpresa y críticas en redes sociales. El animador le regaló una ampolleta que se carga con energía solar y provocó burlas en el propio panel.  Estas fueron algunas de las reacciones:¡¡¡Feliz cumpleaños !!! 🎉🎁🎈 Hoy celebramos a nuestra panelista ¡Salúdala tú también! pic. twitter. com/AYlT74SDcV— #Bienvenidos13 (@Bienvenidos13) Csm jajajajaja el hueón cagao jajajaja — Benjamín Ignacio (@Benjocl) Martin. . . que regalo mas feo 😒😒😒😣😣😣 — GLORIA (@loli_1102) • Nunca inviten al a un cumpleaños 💔😂 Feliz cumpleaños 🎂 xD ah jajaja— NicoleWriteForMy (@NicoleGlammyta) me encantas Martín pero por favor nunca me regales nada jajajajajaj no puedes regalar una lámpara tan fome— Paola Valenzuela (@darlingpv) quien asesora a Martin en las Compras?— pipona2011 (@pipona2011) Qué mal elegido el regalo de Martín a Jenny, mal gusto se nota que no se metió la mano al bolsillo para hacer un regalo como la gente wn cagao— Hernán Leonardo (@BelamiArkan) 
Científicos chilenos descubren que antibacteriano presente en productos de uso diario es tóxico | triclosán, un popular antibacteriano presente en diversos productos como champú, pastas de dientes, desodorantes, lavalozas, e incluso en telas y zapatos, sería tóxico para el sistema nervioso y las neuronas, según los resultados de una investigación de científicos chilenos. La investigación, cuyos primeros resultados fueron publicados por la revista Frontiers in Molecular Neeuroscience, ha sido desarrollada por investigadores del Instituto Milenio de Neurociencia Biomédica (BNI), perteneciente a la Facultad de Medicina de la Universidad de Chile. Según informaron a Efe desde el BNI, los hallazgos del equipo, que es liderado por Genaro Barrientos, doctor en Biología Celular y Neurociencias, se suman a descubrimientos realizados anteriormente por este investigador y otros grupos alrededor del mundo, en los que se han descrito daños por toxicidad a nivel hepático, intestinal y del músculo esquelético y cardíaco a causa del triclosán. En otros países, como Estados Unidos y Australia, se han detectado también concentraciones de este químico en tejidos de animales y humanos. "Considerando la evidencia existente, pensamos que es muy relevante seguir explorando este área y los efectos de este químico, ya que el uso de productos con antimicrobianos está asociado a ciertas costumbres que hoy predominan", comentó Barrientos. "La gente está muy convencida de que es importante eliminar la carga bacterial lo más posible", advirtió, respecto de que muchas personas podrían estar dañando sus cerebros por el empleo del triclosán, utilizado en la industria por su capacidad antibacterial y de conservante. Consecuencias "bastante grandes"Los investigadores hicieron un diseño experimental para estudiar conducta y efectos neurológicos en modelos de ratones y neuronas en cultivo. "Lo más importante que encontramos es que el triclosán afecta la formación y procesamiento de memoria", explicó Barrientos, también investigador del Centro de Estudios en Ejercicio, Metabolismo y Cáncer, CEMC. "Para nuestra sorpresa, el efecto es bastante grande. Hicimos estudios en neuronas de cultivo in vitro y también expusimos a animales vía inyección intracerebrales en concentraciones muy bajas de este compuesto", pormenorizó. Las pesquisas establecieron que el triclosán alteró el funcionamiento de las neuronas, pero lo más interesante fue el resultado con los ratones: se usaron seis animales de control y otros seis de prueba que, luego de tres inyecciones con un día de separación, fueron liberados en un laberinto con una recompensa en el otro extremo. "¿El resultado? Los animales expuestos al tóxico fallaron y dieron vueltas sin sentido", precisó. Las pruebas, indicó, demostraron que el compuesto afecta seriamente a la memoria y el sentido espacial, y lo que es peor, "no se necesitan altas concentraciones del tóxico para producir el daño". Llamado a no usar los productosSobre las bases de lo anterior, "el llamado es derechamente a no usar esos productos", subrayó Barrientos, quien recordó que el triclosán suele ser utilizado en productos que se venden con el plus de tener propiedades antimicrobianas, pero, tras los hallazgos, su recomendación es otra: "Compre jabón vulgar y silvestre, eso es suficiente". Los estudios señalan que la orina humana presenta cerca de dos micromolares (concentración de una millonésima de peso molecular por litro) de triclosán, pero el estudio chileno apunta a que en concentraciones mil veces menores a la que se estima en las personas, los efectos ya son tóxicos. En ese contexto, la alerta es especialmente sensible para los niños y las personas mayores, ya que el compuesto podría alterar el desarrollo y gatillar enfermedades neurodegenerativas. Sobre esa base, el próximo paso de los investigadores es analizar las concentraciones de triclosán en cerebros humanos, estudio que consideran trascendental pero que aún no han podido comenzar por falta de fondos. 
INE: Los sueldos en Chile subieron un 1,2 por ciento en 2018 | Instituto Nacional de Estadísticas (INE) emitió su , que indica que si bien la economía creció un 4 por ciento, los sueldos solo aumentaron un 1,2 por ciento el año pasado. Este porcentaje significa el peor desempeño registrado en cinco años por el boletín. Por otro lado, los mayores aumentos por sector económico se registraron en comercio, construcción y la industria manufacturera. En tanto, las empresas medianas presentaron los mayores incrementos en 2018, seguidas por las pequeñas y las grandes. El boletín también indica que el sueldo por hora llega a un promedio de 4. 779 pesos, y que los hombres ganan más que las mujeres por un 11,9 por ciento. Índices Nominales de Remuneraciones y del Costo de la Mano de Obra anotaron alzas interanuales de 3,8% en diciembre. Más información en https://t. co/ab9y1xKglw pic. twitter. com/yl0dXz2a1e— INE Chile (@INE_Chile) 
Empresas Eléctricas y medidores: Estamos renegando de una buena política pública | El director ejecutivo de la Asociación de Empresas Eléctricas, Rodrigo Castillo, comentó este lunes en Cooperativa los cuestionamientos del ex ministro de Energía Máximo Pacheco respecto a la ley que permitió el cambio de medidores eléctricos por aparatos "inteligentes". El viernes el ex secretario de Estado señaló -también en Cooperativa- que el cobro a los usuarios por el cambio "fue un golazo que le metieron las distribuidoras eléctricas al Estado", y la consideró un "abuso". "No sólo el ministro Pacheco, sino que muchos han señalado que esto ha sido una especie de trampa, de engaño, en que nadie había entendido qué se discutía. (Pero) esto fue extremadamente discutido, (. . . ) todo es público", replicó Castillo en conversación con El Primer Café. A su juicio, se trata de "una buena política pública implementada por el propio ministro Pacheco, el ministro Rebolledo, en el Gobierno de la Presidente Bachelet, y continuada durante este Gobierno" de Sebastián Piñera. "Me sorprende que digan que cinco organismos del Estado, la unanimidad del Parlamento, hayan sido engañados (. . . ) Esto siempre se fue claro y Hoy día estamos renegando de una buena política pública", insistió. Medidores significarán ahorro para los clientesEn tanto, pese a que cuando se inició la polémica aseguró que los clientes no verían "ningún cobro adicional" tras la instalación de estos medidores, el ejecutivo reconoció que "efectivamente tiene un costo y ese costo es parte de la tarifa". No obstante, subrayó que también "está asociado a una serie de ahorros", detallando que "implica un 1,0 por ciento de aumento en una cuenta promedio, pero, al mismo tiempo, implica una serie de ahorros en logística, en lectura, en corte y reposición y en eficiencia energética", de modo tal que "para el cliente va a ser un ahorro". Complementó que "es un proceso de siete años, al principio comenzamos instalando medidores y poco a poco vamos a comenzando a expresar los ahorros en menor lectura, menor reposición y mejores factores técnicos, que permiten de muchos modos ir disminuyendo los costos (. . . ) deberían generar más ahorros que gastos desde el punto de vista del cliente". Y en cuanto a las primeras cifras de los medidores inteligentes, resaltó que "hoy hay más de 300 mil medidores instalados en todo Chile en este proyecto piloto, y en la Superintendencia de Electricidad y Combustibles hay 158 reclamos por medidores", lo que muestra que, a nivel general, los nuevos dispositivos "han funcionado extraordinariamente bien". 
Chillán: Descubren drogas en detención de prófugo por robo | Un negocio de microtráfico quedó al descubierto en Chillán en el marco de la detención de un adolescente de 16 años que se mantenía prófugo de la justicia tras haber sido acusado de robo con violencia. El procedimiento fue realizado por la Brigada Investigadora de Robos (Biro) de la PDI de Chillán. Al momento de efectuarse la detención del joven al interior de su domicilio, ubicado en el sector oriente de la ciudad, su hermana fue sorprendida en flagrancia dosificando cannabis prensada y pasta base de cocaína. El subprefecto Miguel Durán, jefe de la Biro en Chillán, señaló que "en medio del operativo, los oficiales se percataron de que sobre la mesa había un cosmetiquero, en cuyo interior se apreciaban varias bolsas de nylon transparentes, contendoras de drogas, motivo por el cual se procedió a la detención en flagrancia de la propietaria de las sustancias ilícitas, que es la hermana del primer imputado". De esta manera se incautaron 31 envoltorios de papel cuadriculado con pasta base de cocaína en su interior, 19 bolsas contenedoras de cannabis del tipo prensada, una balanza digital para dosificar las drogas, además de 612. 000 pesos en efectivo, supuestamente obtenidos de la venta de las sustancias ilícitas. "En total fueron sacadas de circulación 50 dosis, que en el comercio ilegal habrían reportado ganancias por 500 mil pesos", dijo el detective. Ambos imputados fueron puestos a disposición del tribunal de Garantía de Chillán para su formalización. 
Consejo extraordinario define investigación contra fiscal Arias | Emiliano Arias, llegó hasta las oficinas de la Fiscalía Nacional para participar del consejo extraordinario de fiscales liderado por Jorge Abbott y en que se definirá quién encabezará la investigación penal contra el persecutor de O'Higgins. El fiscal regional fue acusado por el persecutor de Alta Complejidad de Rancagua, Sergio Moya de cuatro delitos como tráfico de influencias y obstrucción a la justicia.  Arias llegó directo a los estacionamiento del edificio de la Fiscalía Nacional sin emitir declaraciones. Finalizada la cita, la vocera Marta Herrera leerá una declaración pública.  El fiscal de O'Higgins ha cuestionado el proceso y ha pedido un "fiscal con pantalones" para encabezar la investigación. Además ha acusado a Moya de recibir un ofrecimiento del fiscal nacional de ser trasladado a la Fiscalía "que quisiera".  
Presidente de Colombia se reúne con Piñera en La Moneda | Presidente de Colombia, Iván Duque, ya está en el Palacio de La Moneda. Reunión con el presidente Piñera. Ambos impulsan cumbre Prosur de mañana. pic. twitter. com/MZa8AzolOC Patricio Andrade R (@patoandrader) Iván Duque, se reúne durante la mañana de este jueves con el Presidente Sebastián Piñera, en el marco de una visita de Estado que incluirá la cumbre Prosur de este viernes, foro que ambos líderes impulsan en reemplazo de Unasur. El mandatario llegó a las 11:40 a La Moneda, y se espera que realicen una declaración conjunta a las 13:00 horas, para posteriormente participar en un almuerzo de honor con invitados como el presidente del Senado y la Cámara de Diputados. Esta situación contrasta con las actividades en las que participará el presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, de las cuales se restó la oposición. El mandatario brasileño llegará a las 16:00 horas este jueves y ya se dispone de un protocolo especial para su traslado durante las 48 horas de extensión de su visita al país. 
Ex jefe de campaña de Trump fue condenado a casi cuatro años de prisión | Paul Manafort, el ex jefe de campaña del ahora presidente de EE. UU. , Donald Trump, fue condenado este jueves a tres años y 11 meses de prisión por los ocho delitos de fraude de los que fue declarado culpable en agosto pasado. La condena contra Manafort no tiene relación con las actividades que desempeñó como jefe de la campaña de Trump, aunque es producto de la investigación sobre la trama rusa que encabeza el fiscal especial Robert Mueller. Manafort, de 69 años, enfrentaba hasta 24 años de cárcel por los delitos de fraude fiscal y bancario por los que fue condenado, pero el juez del caso, T. S. Ellis, con tribunal en Virginia, afirmó que esa cifra hubiese sido excesiva. Por su parte, el que fuera jefe de campaña de Trump entre junio y agosto de 2016, dijo antes de recibir la condena que se sentía "humillado y avergonzado" y pidió a Ellis que fuera benévolo. Manafort fue puesto en arresto domiciliario tras su imputación el 30 de octubre de 2017, pero el 15 de junio del año pasado se decretó su ingreso en prisión al ser acusado de intentar influir en las declaraciones de otros testigos. La condena recibida está relacionada con el trabajo de Manafort para gobiernos extranjeros entre 2006 y 2017, por el que no cotizó al erario público. De hecho, Manafort tuvo que dimitir como jefe de campaña de Trump tras descubrirse que había ocultado a las autoridades un pago de 12,7 millones de dólares que recibió por asesorar al depuesto presidente ucraniano Víktor Yanukóvich (2010-2014). Además de su proceso por fraude fiscal y bancario, Manafort aún tiene pendiente otro caso, ese sí vinculado a la investigación de Mueller sobre la presunta injerencia rusa en las elecciones de 2016, por haber mentido a los fiscales tras alcanzar un acuerdo de colaboración con ellos para recibir una condena reducida. Está previsto que Manafort reciba esa segunda condena el próximo miércoles, 13 de marzo. Mueller y sus fiscales investigan la supuesta injerencia del Kremlin en los comicios presidenciales de 2016, así como los posibles contactos entre miembros de la campaña de Trump y funcionarios rusos. 
Los Lagos: Choque de camiones dejó un fallecido y varios heridos | choque frontal entre dos camiones en la Ruta 5 Sur dejó un fallecido y al menos tres heridos a la altura de Frutillar-Casma, en la Región de Los Lagos.  El accidente provocó un alto nivel de daño en las máquinas: uno de los camiones incluso perdió su cabina.  En el lugar trabajan los equipos de emergencia de las comunas de Purranque y Casma. Carabineros se encuentra controlando el tránsito, ya que el hecho provoca alta congestión vehicular.  
Sacerdote Tito Rivera quedó con arresto domiciliario nocturno y arraigo | El sacerdote Tito Rivera quedó con las medidas cautelares de arresto domiciliario nocturno y arraigo nacional tras su formalización en el Centro de Justicia tras ser denunciado por el delito de abusos sexuales.  El religioso llegó hasta el Decimotercer Juzgado de Garantía de Santiago durante la mañana de este viernes donde la Fiscalía le comunicó los delitos por los que fue imputado. Rivera fue acusado por Daniel Rojas, de 43 años, de haberlo drogado y posteriormente violarlo en uno de los dormitorios de la Catedral de Santiago hace cerca de cuatro años. El sacerdote ha negado los hechos y acusa un montaje de su denunciante. 
Balacera en La Legua Emergencia dejó un menor fallecido | balacera dejó un menor de 16 años fallecido este martes en la población La Legua Emergencia, en la comuna de San Joaquín, en el sector centro-sur de la ciudad de Santiago.  De acuerdo a la información policial, tras la muerte del adolescente, sus cercanos buscaron cobrar venganza disparando en reiteradas ocasiones contra el domicilio del supuesto responsable.  Alrededor de las 21:30 horas se registaron intensos intercambio de disparos, obligando a la intervención de Carabineros, que dio paso a la Brigada de Homicidios de la PDI para trabajar en el análisis del cuerpo de la víctima. Un hombre fue detenido por su supuesta vinculación con el crimen del adolescente, confirmaron la fiscal Paulina Díaz y la subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorell. La funcionaria de Gobierno destacó la "acción muy rápida de Carabineros, que llegó al lugar inmediatamente, estuvo en los distintos hechos. Tenemos armamento incautado, un vehículo encargado por robo y una persona detenida". La subsecretaria sostuvo que la pronta acción "también responde a un trabajo previo que se estaba haciendo con la Fiscalía para trabajar en estos barrios que son particularmente prioritarios y, a veces, muy violentos". Paulina Díaz, persecutora de la Fiscalía Metropolitana Sur, explicó que "estamos investigando con la Brigada de Homicidios el vínculo entre esta persona detenida" y la víctima. 
Entregaron 107 toneladas de forraje para ganado en la provincia del Loa | comenzó la entrega de 107 toneladas de fardos de pasto a los agricultores de la Provincia El Loa. La ayuda fue gestionada esta semana por la Seremi de Agricultura y servicios asociados, debido a que se vio afectada la actividad de los cultivadores, además de haber perdido el alimento para sus animales. El Apoyo será distribuido a los usuarios de Indap, tanto en Alto Loa como en Atacama La Grande. El intendente Marco Díaz dispuso como primera acción elemental la entrega de los forrajes, liderando la iniciativa en San Pedro de Atacama, oportunidad en la que entregaron 1. 950 fardos y en la localidad de Río Grande se distribuyeron 280. “Hoy estamos llegando rápidamente con una tercera capa de ayuda que es forraje para nuestros animales.   Agradecer todo el esfuerzo y el apoyo que nos han dado desde el nivel central para llegar con forraje para los animales de nuestras pequeñas localidades”. Afectados En la oportunidad, los pobladores congregados en el sector de Coyo Antai de la localidad altiplánica, sólo tuvieron palabras de agradecimiento por la gestión realizada. “Me parece muy bien que las autoridades estén donde las papas queman. A nosotros nos encuestaron, vieron los daños que sufrimos y ahora estamos recibiendo el forraje. La verdad es que fue todo bien rápido”, comentó Elmira Rodríguez una de las beneficiarias de la comunidad de Sequitor. El seremi de Agricultura, Gerardo Castro, precisó que la entrega de fardos de pastos se está efectuando en los lugares donde se necesita más urgente. “Estos 107. 000 kilos de fardos de pasto, equivalen a un mes de alimentación para los animales de los usuarios afectados, cabezas de ganado que en la provincia suman cerca de 15. 000 y por lo mismo debemos acudir en su ayuda”, resaltó la autoridad. 
Tala de un árbol de más de 100 años indigna a vecinos y autoridades de Vallenar | tala de un árbol de más de 100 años motivó que la agrupación de Ex Alumnos de la Escuela III de Vallenar y el Centro Cultural Creando Valle presentarán una carta a la Contraloría, para solicitar una investigación por las eventuales responsabilidades del municipio y de una empresa que construye un supermercado de la cadena Tottus. "Necesitamos que se haga una fiscalización al interior del municipio. Siento que los ciudadanos no podemos dejarnos pasar a llevar de esta manera", dijo Juana Castro, representante de la agrupación, para quien hubo abandono de deberes por parte del municipio, por no vigilar de manera correcta los trabajos que realiza la firma. "Exigimos que se investigue si el municipio de Vallenar se ajusta a la normativa vigente, valiéndose -para entregar permisos- del desconocimiento de la ciudadanía y falta de consulta previa", dice la misiva, que pide también que se indague "si la empresa Tottus cuenta con los permisos respectivos". Municipio realizó acciones legalesConsultado por la polémica, el alcalde Cristian Tapia dijo que la empresa reconoció que no tenía autorización para la tala, y no estaba puesta en la planificación del trabajo la extracción del centenario árbol. "Nos ha dolido bastante", aseveró Tapia. El jefe comunal indicó que se presentó una denuncia en el Juzgado de Policía Local por no respeto a las ordenanzas municipales y por daño patrimonial. Juan Cortés, asesor jurídico de la alcaldía, explicó que los arboles de la ciudad son de propiedad del municipio y que ésta es la primera acción legal, ya que también recurrirán a los Tribunales de Justicia para solicitar una indemnización de perjuicios por "daño moral" por la afectación causada. 
No sean morbosos: Polola de Cangri pide respeto ante su desaparición | Sebastián Leiva, quien se hizo conocido como "Cangri" en el docurreality "Perla", pidió respeto para sus cercanos y familiares luego que ayer reportaran su desaparición hace tres días en el sector fronterizo de la Provincia El Loa, región de Antofagasta. "Solo quiero agradecer por sus mensajes, por compartir la información (. . . ) pero quiero pedir también que tengan respeto por lo que comentan, por los mensajes crueles sin bases que me envían o escriben en redes sociales", reclamó la joven. Díaz denunció que algunos usuarios han inventado historias o entregado teorías de lo que ocurrió sin conocer el trasfondo. "Hay una familia entera destruida. ¿Cómo creen que nos ponemos cada vez que mandan mensajes con información falsa? No sean morbosos", agregó. Carabineros realiza una intensa búsqueda y, de acuerdo con el hermano de Leiva, encontraron el chip de su teléfono.   Su manager, Felipe Valenzuela, habló con "Intrusos", donde explicó que Sebastián terminó de grabar el videoclip al que iba el pasado domingo. Después de ello salió en su jeep con dos personas más a San Pedro de Atacama y nunca volvió. 
Fiscal confirmó investigación desformalizada por denuncia al Monasterio Monjes Trapenses | fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, confirmó que existe una "investigación desformalizada" en contra del Monasterio de Monjes Trapenses de La Compañía.  En ese sentido, consultado por el caso, manifestó que "en relación a los antecedentes de la investigación no puedo señalarle esos antecedentes. Esa es una investigación, existe, pero es una investigación que está desformalizada, así que no les puedo entregar más antecedentes". Además, el fiscal regional confirmó que se solicitó la audiencia de formalización contra el sacerdote Tito Rivera, que quedó fijada para el próximo 29 de marzo en el 13° Juzgado de Garantía de Santiago, en la Región Metropolitana.  El persecutor se refirió a la entrevista que dio el sacerdote en televisión durante esta semana. Según Arias, de la entrevista, es "de relevancia para la investigación penal es que se sitúa en el lugar y que conoce a la víctima, eso es lo que les puedo señalar. Del resto de las afirmaciones que realizó, dicen relación con cuestiones internas de la Iglesia que no serían constitutivas de delito, como la homosexualidad de la mitad de los sacerdotes o cosas por el estilo". Caso de Ezzati Arias además se refirió a la situación de los obispos que fueron citados durante las últimas jornadas y a la decisión de no declarar, tal como lo hizo en su momento el cardenal Ricardo Ezzati.  Según el persecutor, "los obispos que han sido citados como imputados, en general, han prestado declaración y han declarado y han respondido a las preguntas que se les realizan, con dos excepciones: Ezzati y Atisha".  "Colaboración no hay, pero el imputado tiene derecho a guardar silencio. Tenemos que ser capaces de ni siquiera criticar esa decisión"Respecto a la audiencia por el sobreseimiento del cardenal Ezzati, el fiscal Arias aseguró que "queremos que se dilucide luego ese asunto y que ojalá la Corte de Apelaciones de Santiago confirme la resolución del 13° Juzgado de Garantía. Porque de verdad es una decisión bastante relevante, confiamos en que se va a confirmar la resolución, lo que nos va a permitir avanzar a otras instancias procesales". "Ahora, también dejar claro que la investigación no está parada en ningún caso, con respecto al imputado Ezzati. Sigue avanzando y seguirá avanzando y agregándose antecedentes a la misma mientras se resuelva o no el tema del sobreseimiento", agregó. El fiscal mantuvo una reunión durante esta mañana una reunión con el director de la PDI, Héctor Espinoza, con quien analizaron un plan piloto de investigación que se desarrollará en la Región de O'Higgins.  
Mueren dos niños inmigrantes en naufragio frente a la costa de Grecia | Tres personas, de las cuales dos eran dos niños, murieron este jueves cuando el bote en el que intentaban llegar desde las costas turcas a la isla griega de Samos, en el Egeo Oriental, naufragó, según informó hoy jueves la Guardia Costera helena. Los dos niños fallecieron poco después de ser rescatados por los guardacostas, mientras que el cadáver del hombre fue encontrado poco después en la costa este de la isla. Tal como los supervivientes contaron a las autoridades, 12 personas ocupaban el bote cuando salieron de Turquía, a menos de dos kilómetros de la isla de Samos. Tras la operación de rescate -que incluyó un helicóptero naval, un barco de suministro de plataforma, un bote salvavidas y un barco de la Agencia Europea de Fronteras (Frontex)-, todos los superviviente fueron trasladados al puerto de Samos para ser atendidos y registrados. En lo que llevamos de 2019 más de 220 personas han muerto intentando cruzar el mar Mediterráneo, la mayoría (unos 150) en su travesía central con la intención de llegar a territorio italiano, según datos de la Organización Internacional para las Migraciones. A 6 de marzo en el centro de recepción de Samos vivían 3. 991 personas, una cifra que sextuplica su capacidad oficial, pues está preparado para acoger a 648 personas, según datos del ministerio de Migración heleno. Este abarrotamiento sumado al goteo de llegadas, reducidas pero continúas, llevó al ministro de Migración, Dimitris Vitsas, a afirmar el pasado mes que "Samos es nuestro mayor problema". 
Quién era el presunto administrador de Nido que se suicidó en el Metro | Lamuel Lukas Luis Donoso Moscheni, de 31 años, era investigado por la PDI como uno de los administradores del sitio Nido. org, donde se publicaban fotos íntimas y datos privados de mujeres sin su consentimiento. Luego que a policía lo indagara por los presuntos delitos de ciberacoso, pedofilia, presuntos secuestros y violación a la privacidad, la noche del martes Donoso se suicidó en las vías del Metro en la Estación Grecia de la Línea 4. El sujeto fue un alumno destacado, según informó La Tercera, que accedió a su certificado anual de estudios: terminó su educación media en el Colegio Nazaret de La Florida con un promedio general de 6,9.  En la PSU su puntaje más alto fue en Lenguaje con 735 puntos, en Historia obtuvo 689, mientras logró 618 en Matemáticas y 504 en Ciencias. En 2004 ingresó a estudiar a la Universidad de Chile. El diario reveló además que en 2010 tuvo un conflicto con Facebook, pues inscribió el dominio fbook. cl. Según argumentó era un buscador de libros (derivado de las palabras en inglés "find" y "book"). Finalmente fallaron a su favor. Uno de los pocos antecedentes que quedaron en la web sobre Donoso es su autoría de un libro, llamado "El Intruso" y lanzado el 2010. En el portal Librero online quedó el comentario de una usuaria sobre el contenido del texto. "El libro nos deja en claro desde su inicio que es una autobiografía, (de) quien ha tenido una vida un tanto difícil, ya que ha tenido que lidiar desde pequeño con demonios externos e internos. Se entiende que por estos problemas de su niñez y adolescencia se haya encadenado una enfermedad mental en su adultez", se lee en el comentario. Agregó además que "el autor explica que el protagonista siente atracción sexual hacia niñas entre 11 a 16 años, pero que después se sintió atraído por una chica de 22 años, quien según él le robó la dignidad y el dinero, a raíz de esto empezó a tener relaciones sexuales con todo lo que tuviese agujero. Me cargó el episodio de la niña de 13 años del metro, también el sueño que tuvo con otra chica de 14 años, quien después cree que realmente pasó, cuando realmente todo fue producto de su imaginación". A través de Facebook, Vicente Moscheni, quien se identificó como primo del fallecido, lo describió como "una persona despreciable, detestable y bastante enfermo/inestable psicológicamente".  De todas formas, Moscheni se desligó del asunto y aseguró que su familia no tiene contacto con él hace unos 20 años. "Hoy me toca proteger a mi familia sólo por un apellido que un enfermo está ensuciando. Lamento mucho lo que está pasando con la sociedad en torno a gente con burbujas y maldad en la mente", añadió. Este miércoles, funcionarios de la PDI incautaron su computador y dispositivos como pendrives. 
Papa Francisco absolvió a Ernesto Cardenal, censurado por la Iglesia en 1984 | absolvió al poeta y sacerdote trapense nicaragüense Ernesto Cardenal "de todas las censuras canónicas", luego de 35 años de sanción, informó este lunes la nunciatura apostólica en Nicaragua. "El santo padre ha concedido con benevolencia la absolución de todas las censuras canónicas impuestas al (ratificado) padre Ernesto Cardenal", señaló la nunciatura, en un comunicado firmado por el representante del Vaticano en Nicaragua, Stanislaw Waldemar Sommertag. Cardenal, uno de los autores vivos más importantes de Latinoamérica, fue suspendido A divinis por el papa Juan Pablo II en 1984 por formar parte, en aquella época, del Gobierno sandinista en Nicaragua, lo que le impidió celebrar misas y administrar sacramentos. Una imagen entre ambos personajes le dio la vuelta al mundo en marzo de 1983, cuando el Juan Pablo II reprendió públicamente a Cardenal, que lo saludó de rodillas, en el Aeropuerto Internacional de Managua, por militancia política.  Francisco, quien ya había extendido el mismo perdón al padre Miguel d'Escoto Brockmann, también nicaragüense, castigado por las mismas razones, acogió la petición que Cardenal "le había presentado recientemente, a través del representante pontificio en Nicaragua, de ser readmitido al ejercicio del ministerio presbiteral", detalló la nunciatura. Según Waldemar, Francisco valoró que "el religioso aceptó la pena canónica que le fue impuesta y se ha atenido siempre a ella, sin llevar a cabo ninguna actividad pastoral. Además había abandonado desde hace muchos años todo compromiso político". El autor de "Oración por Marilyn Monroe y otros poemas" (1965), de 94 años, actualmente se encuentra hospitalizado por una infección renal de la cual se recupera. Esta es la quinta ocasión que el poeta nicaragüense es ingresado a un hospital en los últimos 14 meses, pero la primera que no requiere ir a la unidad de cuidados intensivos. Según testimonios de allegados de Cardenal difundidos en redes sociales, el poeta y sacerdote ya celebró su primera eucaristía tras ser absuelto de las censuras canónicas. Cardenal, quien desde el domingo supo del perdón del papa Francisco que la nunciatura en Nicaragua hizo público hace pocas horas, celebró la misa inmediatamente desde su cama en el hospital, de acuerdo con videos y fotos difundidas en redes sociales por personas cercanas al sacerdote. 
Una madre se inmoló junto a su hijo durante una redada policial en Indonesia | murió junto a su hijo al detonar dos bombas durante una redada policial en un domicilio de la ciudad de Sibolga, en la isla indonesia de Sumatra. Las muertes se produjeron por las explosiones registradas cuando la madre y el niño estaban atrincherados en una habitación de la casa y tras otra explosión anterior que hirió a un policía, confirmó Agus Andrianto, jefe de Policía de la provincia de Sumatra del Norte. Durante el registro del hogar, que se inició por la tarde, la mujer -cuyo apodo es Mak Abu- detonó un explosivo hiriendo a un agente, antes de parapetarse durante cerca de 10 horas hasta que se inmoló durante la madrugada. Horas antes del incidente, el marido de la fallecida, Abu Hamzah, fue detenido por la Policía y la brigada antiterrorista Densus 88 en otro punto de la ciudad. Los efectivos de seguridad todavía buscan cuatro bombas que se cree fueron escondidas cerca del lugar de las explosiones, por lo que todavía es necesario "esterilizar" la zona, dijo Andrianto. El jefe de Policía indicó que Abu Hamza y otro sospechoso detenido el sábado en la provincia de Lampung, en el sur de Sumatra, pertenecían al grupo yihadista Jamaah Ansharut Daulah (JAD), que juró lealtad al Estado Islámico, y planeaban atentar en Yakarta. 
Quinta temporada de Black Mirror sumó a estrellas de Avengers y Aquaman | "Black Mirror", la cual tendrá la presencia de los actores Anthony Mackie y Yahya Abdul-Mateen II, reconocidos por sus apariciones en películas de superhéroes. Mackie ha logrado fama por interpretar a Falcon en las cintas de "Avengers" del Universo Cinematográfico de Marvel, mientras que Abdul-Mateen II recientemente mostró su rol del villano Black Manta en "Aquaman". El sitio Deadline reveló la noticia sobre el elenco de la quinta temporada, aunque afirmó que Netflix no quiso hacer comentarios acerca de la incorporación de los actores estadounidenses. A fines de 2018, el propio creador de "Black Mirror", Charlie Brooker, reveló el tono que tendrá el próximo ciclo: "Estamos haciendo episodios e historias más optimistas, en lugar de solo distópicos y negativos", dijo el británico.   
CPC instó a no involucrarse en guerra comercial: Es una pelea de perros grandes | El gran empresariado instó al Gobierno de Chile a no involucrarse en la guerra comercial entre Estados Unidos y China, luego de las declaraciones que Mike Pompeo, secretario de Estado de Donald Trump, formuló contra el gigante asiático durante su visita a Chile del viernes pasado. Además de asegurar que "China está financiando al gobierno de Nicolás Maduro", Pompeo acusó a Huawei de encabezar "labores de espionaje", declaración que realizó sólo semanas antes de que el Presidente Sebastián Piñera inicie una gira por Asia el próximo 24 de abril. Esas acusaciones fueron interpretadas por el mundo político chileno como intenciones de EE. UU. para hacer partícipe a nuestro país de la disputa. Al respecto, el presidente de la Confederación de la Producción y del Comercio (CPC), Alfonso Swett, sentenció que "esta es una pelea de perros grandes, y dejémosla ahí". Planteó que "Chile lo que necesita hoy es recuperar inversión, si es una buena inversión y de buena fuente, bienvenida. Si es China, si es de Nepal, si es de Zambia, de donde sea, muy bienvenida. Y que cumpla con nuestra legislación". En el mismo sentido, el ministro de Economía, José Ramón Valente, sostuvo que "Chile es un país abierto a la inversión extranjera, que tiene relaciones internacionales abiertas con todo el mundo, y en el caso de cualquier participación de una empresa en negocios que sean producto de una regulación chilena o producto de un plan del Gobierno, esas son por la vía de la licitación, y en la licitación se establecerán las condiciones para participar". "Chile no es un país que discrimina arbitrariamente a nadie, al revés, es un país abierto, pero sí que tiene que cuidar que se cumplan las disposiciones legales del país", agregó. 
Sernapesca investiga origen de salmones botados en sitio eriazo de Puerto Montt | Sernapesca anunció un proceso de investigación tras recibir una denuncia ciudadana con el fin de determinar la procedencia de una importante cantidad de salmón que fue botado en un sitio eriazo de Puerto Montt. El director de Sernapesca Los Lagos, Eduardo Aguilera, afirmó que "el mismo día que tomamos conocimiento de esta situación ilegal por medio de las redes sociales, concurrieron fiscalizadores al lugar, quienes constataron la existencia de los mencionados residuos, que habían sido descargados irregularmente en el sector de Alto Bonito de Puerto Montt". Aguilera detalló que no sólo se trataba de residuos orgánicos, como es el caso de salmón en etapa de descomposición, pues se encontraron de igual manera desechos industriales. Una de las empresas sospechosas es Invermar, ya que las cajas cuentan con logotipos en las cajas de salmón, cuyas imágenes fueron publicadas en las redes sociales. 
San Pedro de la Paz: Buscan forzar plebiscito comunal para evitar construcción de un mall sobre humedal | Partido Ecologista Verde (PEV) en San Pedro de la Paz, Región del Biobío, para que la comunidad firmara su consentimiento para realizar un plebiscito comunal y sea la gente la que decida si acepta o no rellenar el humedal Los Batros para construir sobre él un mall. Son 2. 600 firmas las que se requieren legalmente para obligar al municipio sampedrino a financiar la consulta, la que dependiendo de la asistencia puede ser vinculante y evitar lo que está programado. El diputado Félix González, presidente del PEV, explicó que "si en el plebiscito votan al menos la mitad de los que votaron en la última elección municipal el resultado es vinculante, significa que el resultado es ley y lo que queremos hacer es cambiar el plan regulador comunal porque una parte del humedal está como zona mixta y es ahí donde quieren hacer el mall". El uso de la herramienta ciudadana partió con base jurídica legal, ya que, agregó "por eso que está la oficial civil y solo se firma ante ella, porque si nosotros logramos recolectar 2. 600 firmas de personas que votan en San Pedro de la Paz, el plebiscito es obligatorio hacerlo". La primera actividad para reunir firmas se realizó en el estacionamiento del Anfiteatro y superó todas las expectativas, al nivel de acabar los formularios de inscripción, con una larga y extensa fila de personas que incluso se quedaron sin la opción de firmar. Más de 1000 personas esperan para firmar su consentimiento y solicitar un plebiscito para votar si San Pedro de la Paz quiere rellenar el humedal Los Batros para construir un mall. Se requieron 2600 firmas, y si vota más del 50% en la última elección es vinculante pic. twitter. com/ub7eVqr17s— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) Javier Guerrero (PEV) señaló que "el único plebiscito que yo conozco es que el hizo cuando nací que era para sacar a Pinochet, y los plebiscitos comunales son un herramienta legal, pero que no se ocupa porque los alcaldes siempre se enojan y más encima tiene que pagarlo el municipio". La organización se auto impuso un plazo de dos meses para lograr el objetivo de las 2. 600 firmas. 
Gobierno de EEUU pidió a la Justicia poder detener a niños inmigrantes por más de 20 días | Gobierno de Estados Unidos pidió este jueves a una corte federal de California que modifique un acuerdo conocido como "Flores" para poder detener a los niños inmigrantes durante más de 20 días, límite máximo que fija ese pacto judicial. La petición fue interpuesta por el Departamento de Justicia ante la Corte del distrito central de California, con sede central en Los Ángeles. El Gabinete quiere modificar el acuerdo "Flores", que data de 1997, para poder poner en práctica la orden ejecutiva que firmó ayer miércoles Donald Trump para acabar con la separación de familias y hacer que los niños permanezcan junto a sus padres en centros de detención de manera indefinida. En concreto, el Ejecutivo quiere que el tribunal suspenda de manera provisional el acuerdo "Flores" para, con amparo legal, poder retener a los niños junto a sus padres en los centros de detención para familias que gestiona el Servicio de Inmigración y Control de Aduanas (ICE). Además, el Gobierno quiere que la corte permita al ICE regentar sus centros de detención para familias sin una licencia estatal, lo que permitiría abrir nuevas instalaciones para internar a los inmigrantes sin tener que pedir permiso a ningún estado, incluidos aquellos como California que se han opuesto a sus políticas. En 2015, el Ejecutivo del ex presidente Barack Obama pidió sin éxito a esa misma corte de California que modificara el pacto "Flores" para retener durante periodos superiores a 20 días a la gran cantidad de niños que llegaron al país durante el verano de 2014. El acuerdo "Flores" es producto de un litigio que comenzó en 1985 cuando dos organizaciones humanitarias demandaron al Gobierno en nombre de unos niños inmigrantes que habían sido detenidos. 
Un hombre mató a otro en Italia porque parecía demasiado feliz | solo porque parecía "demasiado feliz", informaron las autoridades policiales. El suceso se produjo el pasado 23 de febrero, cuando Stefano Leo, de 33 años, fue apuñalado mortalmente en el cuello, y el supuesto autor de los hechos, Said Machaouat, de 27, se entregó ayer a los carabineros turineses. Durante el interrogatorio posterior, el presunto homicida confesó que había elegido a Leo casualmente mientras paseaba por la ribera del río Po y justificó su elección en el "aire de felicidad" de la víctima. El fiscal jefe de Turín, Paolo Borgna, consideró en rueda de prensa que el móvil del homicidio es "sorprendentemente banal" y, aunque aún debe verificarse el testimonio del acusado, destacó una frase de todo lo que ha reconocido a las autoridades tras entregarse. "Elegí a ese joven entre las muchas personas que pasaban porque parecía demasiado feliz, y no soportaba su felicidad", citó el fiscal. "Yo quería asesinar a un chico como yo, quitarle todas las promesas que tenía, los hijos, arrebatárselo a sus amigos y a sus parientes", dijo, según la transcripción del interrogatorio leída por un carabinero durante la rueda de prensa. El comandante de los carabineros, Francesco Rizzo, destacó que la investigación aún no ha sido cerrada y que, por el momento, ya se confirmó la presencia del presunto homicida en la escena del crimen. El coronel señaló que el asesino, italiano de origen marroquí, pasaba por un mal momento personal, no tenía trabajo, dinero y ni siquiera una vivienda y dormía en un albergue. 
Trabajadores de la cárcel de Talca iniciaron huelga de hambre en torre grúa | Tres operadores de una torre grúa del sindicato Sinamoc, que realizan obras en la nueva cárcel de Talca, comenzaron una huelga de hambre en las alturas por el despido de -señalan- más de 150 obreros. El conflicto se extiende desde hace una semana por el despido de 96 trabajadores que, según la empresa Acciona, estaban con contrato a plazo fijo, lo que ha llevado a entrampar la negociación colectiva. "Tres compañeros iniciaron una huelga de hambre legal arriba de una grúa por el despido de más de 150 trabajadores, y sabemos que el viernes despedirán a 50 más", dijo José Romero, delegado del sindicato. Desde la empresa Acciona, a través de un comunicado, reiteraron el llamado a "deponer las medidas de presión que ponen en riesgo la seguridad de los trabajadores y retomar el diálogo, en el marco del proceso de negociación colectiva reglado". El comunicado asegura además que la mayoría de los despidos obedece a trabajadores que se encontraban con contrato a plazo fijo. 
Fiscalía inició investigación de oficio tras caso de perro encerrado en un auto en Rancagua | investigación de oficio luego de que se diera a conocer el caso de un perro encerrado al interior de un vehículo en el estacionamiento de un centro comercial en Rancagua el sábado pasado.  Dicha situación causó la indignación en redes sociales por parte de los distintos usuarios, debido a que el can estuvo expuesto a altas temperaturas estando en el auto. La información fue ratificada por el diario El Tipógrafo, quien apuntó que la Fiscalía buscará investigar un presunto maltrato animal, por lo que instruyó distintas diligencias al personal de Brigada Investigadora de Delitos Medio Ambientales (Bridema) y Contra el Patrimonio Cultural de la Policía de Investigaciones (PDI). En entrevista al citado medio, la subcomisario de la Bridema, Carolina Aguilera, afirmó que desde la puesta en marcha de la Ley Cholito, todo hecho que le pueda causar algún tipo de perjuicio al animal, será considerado como maltrato, independiente de si existió o no, una intencionalidad en el acto. La policía y el Ministerio Público continuarán con las pericias y el empadronamiento a testigos con el objetivo de reunir la mayor cantidad de información correspondiente al caso, con el objetivo de   si el hecho es constitutivo de delito. 
Estudio asegura que enojarse media hora al día es bueno para la salud | 30 minutos de rabia son saludables para el corazón y el cerebro, ya que fortalecen y oxigena el organismo. El neurobiólogo Eduardo Calixto, del Instituto Nacional de Siquiatría de México, realizó un estudio a 60 personas y concluyó que con "enojarse media hora al día es bueno para la salud", ya que "se da una mayor producción de dopamina que es una hormona que estimula el cerebro y produce una excitación en las neuronas". El enojo ayuda que algunos órganos internos se activen, pero debe ser momentáneo, ya que si se extiende puede provocar "un efecto contrario y perjudique nuestra salud", según lo consignado por LUN. La rabia permite resolver de mejor manera un problema y aumenta la dopamina (incrementa la frecuencia cardiaca) y la noradrenalina (mejora la condición física frente a un conflicto).  "Aquel que dura más tiempo enojado es porque está actuando o tiene un proceso de aprendizaje y le funciona estar enojado para obtener lo que quiere", dijo Calixto. "El enojo dentro de ciertos niveles es favorable. Si eso se sostiene en el tiempo más de media hora, se hace muy frecuente generar un estado de híper alerta por aumento de cortisol sostenido que finalmente lleva a un estrés biológico y eso no es favorable, pasa a ser patológico", afirmó al matutino el neurólogo de la Clínica Indisa, Andrés Gallardo. En tanto el sicólogo y profesor de la Universidad Central, Ricardo Bascuñan, explicó que muchas veces la rabia no ayuda y se pueden sufrir cefaleas tensionales y aconseja "abordar las cosas que nos producen los enojos", además aconsejó no tomar decisiones enojado, porque cuando baja la intensidad se puede arrepentir.  
Dictan seis años de cárcel a sujeto imputado por hurto y uso fraudulento de tarjetas de crédito | seis años de cárcel a Luis Molina por el delito de hurto y uso fraudulento de tarjetas de débito, hecho ocurrido en mayo y agosto de 2017. El suceso ocurrió en la capital de O'Higgins, en circunstancias que las víctimas procedían a realizar actividades de retiro o depósito de dinero desde distintos cajeros automáticos. Según consigna el fallo, el implicado "(Molina) le ofreció ayudarla (a la víctima) a concretar la operación de giro, momento en que aprovecha de mirar la clave secreta y sustraer la tarjeta de la víctima retirándose del lugar llevándosela consigo y dejando en su lugar la tarjeta de otra persona". En dicho contexto, el imputado realizó distintas compras con la tarjeta sustraída por un monto cercano a 200 mil pesos, hecho realizado en mayo de 2017. En otros de los hechos consignados por el documento, Molina sustrajo una tarjeta de crédito a otra víctima, tras cambiarle por otra del lugar donde la afectada iba a realizar un depósito de dinero. Molina también fueron condenados a la inhabilitación absoluta perpetua para cargos y oficios públicos y derechos políticos, además de la invalidez absoluta para desempeñar profesiones titulares durante el tiempo de la condena. 
Concejal de Calama se defiende en Contraloría por derecho a amamantar | Carolina Latorre (DC), concejala de Calama, solicitó a Contraloría reconsiderar el oficio que estableció que sus inasistencias y atrasos al Concejo Municipal fueron injustificadas, pese a que sus ausencias se debieron a los cuidados y el amamantamiento de su hijo. "Las concejalas no tenemos derecho a poder amamantar a nuestros hijos. Esto hace que el tiempo que llegamos con retardo al concejo por amamantar o fomentar el apego tienen que ser descontados y, por lo tanto, se tome como una inasistencia con las implicancias que esto conlleva", señaló Latorre quien presentó una reconsideración administrativa ante el ente fiscalizador. La edil solicitó al contralor Jorge Bermúdez que resuelva esta situación estableciendo un criterio uniforme y claro para todas las concejalas que enfrenten un periodo de maternidad. Denuncia de concejal RNEl caso se originó en agosto de 2018 cuando el concejal de RN Claudio Maldonado denunció inconsistencias en la asistencia de Latorre, luego de percatarse de que en el acta del Concejo Municipal figuraba presente en todas las sesiones. Debido a esta situación, Maldonado acudió a la Contraloría para pedir la revisión del periodo 2017-2018, denunciando a la concejal DC, a la Secretaría Municipal y a la Unidad de Control. Maldonado comentó que "la Secretaría Municipal incurría en una ilegalidad tras no constatar y dejar como asistente a la concejala, sin registrar en acta como lo exige la ley, la ausencia y los atrasos de la concejal, quien llegaba con más de una hora de retraso o se retiraba del concejo intempestivamente antes que éste terminara". En cuanto al uso legítimo de amamantar a su bebe, el concejal señaló que "nunca tuvo reparos.  Ella no puede decir que no lo pudo hacer, simplemente que su argumento en la defensa de la inasistencia evidente y de retirarse antes del consejo por otras causas, lo basó en derecho del amamantamiento". La abogada de la ANEF de Antofagasta, Macarena García, explica que si bien la calidad contractual de los concejales es distinta a los funcionarios públicos y que, por lo mismo, no se rigen por el estatuto administrativo, ni por otras normas puntualizó que "este es un tema que toca un derecho que es el interés superior a los niños, siendo un derecho de ellos de ser amamantados por su madre, bajo esa premisa la concejala podría tener razón". La Directiva acompañó a Concejala por , , afectada increíblemente por un pronunciamiento de que establece que las mujeres que detentan tal cargo no tienen derecho a practicar el amamantamiento en el contexto de sus funciones. pic. twitter. com/Ify1ZL2NfO— Democracia Cristiana (@PDC_Chile) 
Carabineros reforzará presencia en Maipú tras asesinato en la vía pública | investigan si existía una relación entre los sujetos que apuñalaron a un hombre por no darle dinero en Maipú y su víctima, mientras que se confirmó un aumento de la presencia de Carabineros en el sector. Luego que diversos testigos aseguraran que el hecho se había originado por una pelea al interior de un grupo de jóvenes punk, se empezó a analizar una posible nueva hipótesis en el caso del hecho ocurrido en la noche de este martes en la intersección de las calles Monumento y Chacabuco. Mientras tanto, el mayor Gerardo Henríquez aseveró que "tenemos habilitada la garita de la Plaza de Armas, a su vez tenemos pareja de recorridos en los 90 a 100 metros a la redonda. También hemos focalizado trabajo en bicicleta y de pareja de recorridos. Estos últimos hechos nos hacen replantear la estrategia y vamos a iniciar procesos de copamiento en el área, con la finalidad de generar la movilidad del delito". "El copamiento guarda relación con visualizar medios, en especial de infantería, que lo que buscan en el fondo es lograr que estas personas se muevan del lugar. Hay que entender que en ese lugar, específicamente donde ocurren los hechos. También está desarrollado la parte con un poco más de venta de alcohol, por lo cual, se presta un poco para lo que es pedir dinero en la calle, molestar a los transeúntes", agregó. Brigada d homicidios investiga crimen en maipu. Indagan si victima del grupo punks-que tiene atemorizados a comerciantes y transeúntes del centro de maipu- conocía a sus victimarios. Carabineros anunció mayor presencia en ese sector (monumento/ cahacabuco) pic. twitter. com/F1h3omSnZJ— María Paz López (@mariapaz_lopezc) vecinos del sector han manifestado su preocupación por la inseguridad que se vive en el día a día:
Incendios forestales en Ñuble han consumido 887 hectáreas | La región de Ñuble registra 210 incendios forestales, con 887 hectáreas quemadas, lo que se traduce en un 34 por ciento menos en comparación a la temporada 2017-2018. Los últimos siniestros se han registrado en las comunas de Quillón, Quirihue y Yungay, con la suma de 33 hectáreas quemadas. El director regional de Conaf Ñuble, Domingo González, explicó que "una de las claves en el control prematuro de los incendios ha sido la estrategia del golpe único, que consiste en mandar la mayor cantidad de recursos disponibles para evitar que los siniestros se transformen en mega incendios". "Los recursos aéreos que están focalizados en el aeródromo Bernardo O´Higgins nos han permitido acortar los tiempos (de reacción) con aviones que se demoran apenas 10 minutos a los puntos más alejados de la región", añadió González. Por su parte, la Oficina Nacional de Emergencia del Ministerio del Interior (Onemi) mantiene Alerta Temprana Preventiva vigente desde el 17 de enero debido al incremento de la temperatura en la zona, que incluso ha alcanzado los 40 grados.  Desde el organismo señalan que se mantendrá la alerta hasta que las condiciones así lo ameriten, dado el riesgo mayor de propagación de incendios forestales. De hecho mañana martes se espera que la temperatura máxima oscile entre los 35 y 39 grados en el valle y la precordillera de la zona.  
TV Azteca coproducirá y transmitirá en México reality de Mega Resistiré | Resistiré", ya que se confirmó que TV Asteza coproducirá el espacio y también lo transmitirá en México. Con 95 capítulos, el programa de telerrealidad además se transmitido en MTV para todo América. "Es para Mega una gran oportunidad producir el reality "Resistiré" junto a VIS y que ahora se sume una nueva ventana por Azteca 7 en un mercado tan importante como el mexicano. Tanto como casa productora del reality y como broadcaster dentro de Chile, estamos muy entusiasmados con hacer este proyecto pensado y desarrollado para Latinoamérica junto a estos grandes socios internacionales", señaló Juan Ignacio Vicente, director of Content and International Business de Mega. Por su parte, desde Azteca 7, apuntaron cuál es su objetivo con el programa. "Cumplimos con nuestro objetivo de llevar a nuestra audiencia contenidos novedosos y actuales para ser consumidos por las familias de México y con este formato retomamos nuestra tradición de tener los mejores realities de supervivencia en la televisión mexicana". "Resistiré" es el provocativo nuevo reality show de supervivencia donde 24 participantes de América Latina y Europa pondrán a prueba su fortaleza, temple, lealtad y capacidad de sobrevivir. El minero Mario Sepúlveda, el actor Ariel Levy, la ex "Calle 7" Laura Prieto y el youtuber Felipe Urra, más conocido como "Fritanga", son algunos de los participantes. 
La aplaudida parada de carros de Pamela Díaz a víctima de bullying que pedía una casa a Piñera | Elizabeth Ogaz se hizo famosa por culpa de una entrevista en que denunciaba a la esposa de Sergio Jadue y pronunció mal la palabra víctima, luego de ello reveló que le hicieron bullying y vivió un calvario. En entrevista con "Viva la Pipol" de Chilevisión aprovechó de pedir ayuda para una vivienda, emplazando al Presidente Sebastián Piñera. "Que el presidente Piñera se ponga la mano en el corazón y diga: 'Señora Elizabeth, le voy a ayudar con una casa'", dijo la mujer tras contar sus problemas económicos. increíble: La señora vístima le pide una casa a piñera y Pamela Díaz reacciona. pic. twitter. com/V0dGJTZAGX— Hernán (@hernan_sr) "Pero señora Elizabeth, cómo le van a regalar una casa, si hay mucha gente que necesita".  "No pida ayuda, porque la ayuda le va a llegar sola porque usted es una persona trabajadora que se saca la mugre", agregó la animadora del programa. Algunas de las reacciones:Hay un virus serio de care rajismo en La Calera— Marcelo (@cojeli) Siempre vistima nunca invistima— Eli Suárez (@SuperEliOK) Me carga la Pamela Díaz pero esta vez la aplaudo!!! Cualquier otro se hubiese quedado callado como siempre lo hacen. . . Vieja fresca!!!— Nacho Farías (@NachoFarias80) Entonces para eso debe ir a la municipalidad que le corresponde, si quiere una ayuda mas rápida como una mediagua, y si desea algo mas permanente deberia ir al serviu . . pero pedir eso es como muy tirado de las mechas Jaja— Sebastian Chandia Urra (@seba_chandia) Con suerte piñera le regalara un meme— Carlos Sagas S. (@carlos_sagas) Ooohhh y no quieren que le hagan Bulling?. . . . más material acaba de dar. — La sin remedio💃💃 (@SorayaDazaQF) 
Mujer pensó que un fantasma vivía en su pieza y encontró un hombre en el closet | lo que sentía en su pieza hace semanas y la atormentaba con ruidos extraños. La universitaria creía que un animal salvaje o un fantasma estaba en su habitación en el campus, pues objetos y sus prendas desaparecían y había marcas desconocidas. Pero este fin de semana supo la verdad: encontró a un hombre en su closet, vestido con las ropas de ella de pies a cabeza (incluso tenía puestos sus calcetines). "Pregunté '¿Quién está ahí?' y alguien me respondió 'Oh, mi nombre es Drew'", contó la mujer a la televisión local de Carolina del Norte, EE. UU.   "Abrí la puerta y él estaba usando mi ropa, mis calcetines, zapatos. Y tenía una mochila llena de ropa mía", agregó. Según su relato, el extraño hombre se siguió probando ropa y le preguntó si la podía abrazar, a lo que ella se negó.  Ahora la joven confiesa sentir miedo e inseguridad, por lo que no quiso revelar su nombre real ni cara. El sujeto, Andrew Swofford de 30 años, fue detenido y se le acusa de 14 delitos como robo de identidad y hurto. 
Continúan labores para rescatar a niños atrapados tras derrumbe en Nigeria | derrumbarse un edificio de tres plantas que albergaba una escuela de educación primaria en la ciudad de Lagos (suroeste de Nigeria) continúan y se espera que terminen hoy, informaron los servicios de emergencia. La Agencia de Gestión de Emergencias de Lagos (Lasema) indicó este jueves que su llegada temprana a la escena del accidente sirvió para "rescatar muchas vidas", pero que "desafortunadamente" no pudieron "salvar a todos" y encontraron varios cuerpos entre los escombros, sin precisar el número. Según dijo este miércoles un funcionario del Gobierno estatal de Lagos, que pidió anonimato, los servicios de emergencia del estado de Lagos cifran el número de muertos en 12, la mayoría niños en edad escolar que estaban dando clase en el momento del suceso. Al menos medio centenar de personas han sido rescatadas, entre ellas ocho heridas, según declaró el miércoles el portavoz de la Policía Baba Elkana. Se trata de un inmueble de tres plantas, que albergaba una escuela de primaria, situado en la isla de Lagos, un núcleo de la ciudad conectado por carretera con el resto de la urbe y que hace de dique de la albufera del mismo nombre. Cientos de curiosos se amontonaron en el lugar de los hechos, donde a primera hora de la tarde una excavadora retiró parte de los escombros para dar inicio a las tareas de búsqueda. La agencia Lasema señaló hoy la gran cantidad de gente en el exterior del edificio derrumbado, que pudo dificultar el rescate y agregó que para futuros planes de emergencia "usarán la experiencia para hacerlo mejor". Los niños rescatados con vida fueron evacuados en camillas y trasladados a hospitales cercanos. 
Súper martes en Santiago: Revisa el plan de contingencia vial ante regreso masivo a clases | más de 900 mil estudiantes reingresen a clases este martes en la ciudad de Santiago luego de las vacaciones de verano. Solo para este 5 de marzo, el denominado "Súper martes", se prevé el ingreso masivo de aproximadamente 1. 700 colegios de la capital, lo que representa un 40 por ciento de los 3. 137 establecimientos de la Región Metropolitana. Es por esto que, tal como ocurrió ayer lunes, las autoridades han puesto en marcha un plan de mitigación vial con el fin de reducir las eventuales aglomeraciones y atochamientos que se generen. TransantiagoA partir del lunes salieron 1. 300 buses del Transantiago más que los que transitaron durante el verano en las calles de Santiago, reforzando el servicio en un 25 por ciento. Otro asunto que preocupa son las dificultades en la nueva Estación Los Libertadores de la Línea 3 del Metro, donde se han registrado graves problemas por las obras viales no terminadas en su entorno. Por esta razón, se reforzarán los recorridos 271, 307c, 308c, 315c, D03c, B06, B11, B12c, B21 y 308 del Transantiago, que llegan a Quilicura.  MetroAdicionalmente, Metro de Santiago aumentó la frecuencia de sus trenes, sobre todo en las estaciones más demandadas. En cuanto al aumento en la oferta de transporte, en la Línea 1 ha dispuesto recorridos cortos (bucles) en el tramo entre las estaciones Pajaritos y Manquehue en los Horarios Punta AM (07:00 - 09:00) y PM (18:00 - 20:00). Además, en el Horario Punta AM, se inyectarán trenes vacíos en la estación Los Héroes en dirección hacia Los Dominicos entre las 08:00 y 09:00 horas y, en ese mismo horario, que es el más cargado de la mañana, también se posicionarán trenes con mayor capacidad de pasajeros (trenes largos). En Línea 1 también se reconfiguraron tres trenes con un coche adicional, lo que apoya el aumento de la oferta de transporte. En cuanto a la Línea 2, el incremento corresponderá al 7,9 por ciento (1. 900 pasajeros más por hora/ambas direcciones) en Horario Punta AM y PM. Las Líneas 4, 4A, 5 y 6 mantendrán su oferta en Horario Punta. Las Líneas 2, 4 y 5 funcionarán con Operación Expresa en Horario Punta AM y PM. En el caso de Línea 4, también habrá esta medida entre las 12:00 y 15:00 horas. Las Líneas 3 y 6 tendrán operación de terminal a terminal con detención en todas las estaciones. En la estación Tobalaba de la Línea 4, se implementó un sistema de paradas diferidas en el andén de Tobalaba dirección Plaza Puente Alto durante el Horario Punta PM, con el objetivo de que la espera de los pasajeros en el andén sea más ordenada y se pueda disminuir la congestión que se produce en esa zona en la tarde. Puntos de congestiónAdemás, las autoridades tendrán personal desplegado este martes en algunos puntos donde se genera congestión vehicular, como Camino a Melipilla, Eje General Velásquez, Av. Pedro Aguirre Cerda, Av. Vicuña Mackenna, Alameda, Av. Los Libertadores, Av. Matta, que se suman, a los 138 puntos que ya tenían contemplados. Manuel Valdés, jefe de Tránsito y Carreteras de Carabineros, informó que "están los servicios dispuestos en los sectores que nosotros creemos que podrían presentarse estos problemas", en relación a las protestas del movimiento Ukamau ayer lunes en el marco de la próxima conmemoración del Día Internacional de la Mujer, quienes bloquearon el tránsito en Alameda con General Velázquez, donde se detuvo a tres mujeres y se mantuvo el tránsito cortado a la altura de Toro Mazotte.  "Eso también está planificado (. . . ) Las medidas se van a mantener, no hay que olvidarse que ingresa la mayor cantidad de establecimientos educacionales, por otra parte tenemos también el ingreso de las universidades, que eso también va a ocurrir en forma paulatina, por lo tanto, nosotros vamos a mantener estos servicios hasta que ya haya un grado de normalidad a lo largo del tiempo en algunas semanas más", agregó. 
El precio del cobre registró su mayor alza desde julio de 2018 | mayor alza desde julio del año pasado, cerrando en 2,94 dólares la libra en la Bolsa de Metales de Londres. Uno de los factores de este aumento es el optimismo de los inversionistas ante las negociaciones comerciales entre Estados Unidos y China. "El precio del cobre a nivel internacional no solo está reflejando la oferta y la demanda, sino que los efectos de la guerra comercial entre Estados Unidos y China", expresó el ministro de Minería, Baldo Prokurica. El secretario de Estado también estimó que durante este año el precio del cobre superará los tres dólares. Esta variación en el valor del cobre influyó directamente en el precio del dólar ante el clima de mayor optimismo, que se ubicó en 651 pesos, su valor más bajo en 2018. Ministro se refiere a las alzas en el precio del cobre 📈💰 lo que es altamente beneficioso para Chile 🇨🇱. 👍 pic. twitter. com/IJaBmeLUNF— Ministerio de Minería (@MinMineria_cl) Rueda precio del cobre, 22 de febrero: pic. twitter. com/HmzDcIpOeX— Cochilco (@CochilcoChile) 
La celebración de los Premios Oscar 2019: Roma quiere hacer historia | "Roma", del cineasta Alfonso Cuarón, como una de las aspirantes más destacadas. Con diez candidaturas en la gran gala del cine, "Roma" optará, entre otros, a los Oscar a la mejor película, a mejor cinta en habla no inglesa, a mejor director (Alfonso Cuarón) y a mejor actriz (Yalitza Aparicio). "Roma" podría hacer historia hoy, por ejemplo, si se convirtiera en la primera cinta en español en ganar un Oscar a la mejor película, si diera a la plataforma Netflix por primera vez la estatuilla en la categoría reina de estos galardones o si supusiera para México el primer galardón en el apartado de mejor filme en habla no inglesa. Junto a "Roma", la cinta "The Favourite", del griego Yorgos Lanthimos, también logró diez nominaciones para los Oscar. "Roma" y "The Favourite" figuran entre las nominadas a mejor película, donde aparecen además "A Star is Born", "Black Panther", "Green Book", "Bohemian Rhapsody", "BlacKkKlansman" y "Vice". El Oscar a mejor actriz se decidirá entre Yalitza Aparicio ("Roma"), Glenn Close ("The Wife"), Olivia Colman ("The Favorite"), Melissa McCarthy ("Can You Ever Forgive Me?") y Lady Gaga ("A Star is Born"). Y por la estatuilla a mejor actor competirán Viggo Mortensen ("Green Book"), Christian Bale ("Vice"), Rami Malek ("Bohemian Rhapsody"), Bradley Cooper ("A Star Is Born") y Willem Dafoe ("At Eternity's Gate"). Cuarón con "Roma" tratará de llevarse el Oscar a mejor director frente a Spike Lee ("BlacKkKlansman"), Pawel Pawlikowski ("Cold War") Adam McKay ("Vice") y Yorgos Lanthimos ("The Favourite"). La gala, que por primera vez en treinta años no tendrá presentador, contará con actuaciones musicales tan destacadas como las de Queen con Adam Lambert, Lady Gaga junto a Bradley Cooper, y Gustavo Dudamel al frente de la Filarmónica de Los Ángeles. 
Pifias, pelea y decepción: asistentes critican tercer show de Luis Miguel en Chile | Luis Miguel concretó el tercero de los cuatro shows que fijó en Movistar Arena de Santiago, aunque al parecer fue el que mayores problemas tuvo. Los asistentes al recinto de Parque O'Higgins se desahogaron en redes sociales sobre la actitud del "Sol de México", quien durante el último tiempo tuvo erráticos comportamientos en sus conciertos en México. Al parecer, en Santiago retomó esa actitud. De acuerdo a quienes vieron el concierto (originalmente el primero que programó), Luis Miguel peleó constantemente con su sonidista, abandonó por ciertos minutos el escenario e hizo cantar al público sus canciones. Para este sábado se espera el cuarto y último concierto del mexicano en Santiago, en Movistar Arena.  Vergüenza el show de LuisMiguel con 50 minutos de atraso y además canta 1 canción y nos hace esperar 5 minutos para cantar otra que venga Diego boneta— Macarena Jordan (@Jordan1Maka) Pésimo show de , una canción cada 3 minutos !!! No vale la pena lo pagado, espero se pronuncie al respecto 😡— Gisellefernaanda! (@gisellebalboa) Un desastre el concierto de en , muchos minutos entre canciones en silencio, desaparece del escenario, vuelve puteando al sonidista en inglés. . . mal mal, a ver qué dice , realmente una decepción 😭— alma carvallo (@alkpsi) Saliendo del concierto de Luis Miguel, sólo pienso en decepción. Dos horas pasó el artista peleando con el sonidista, por cada canción casi 3 minutos de espera, partía cantando el público porque él no estaba en el escenario y salía a cantar lo que quedaba de canción. Lamentable!!— Feñita María (@croqueta27) Mal muy mal concierto . He ido a todos sus conciertos y este es el peor un fiasco . . devuelvan la plata — Jackita Linda (@linda_jackita) Decepcionante Todos saben que lo amo con la vida, pero lo de hoy fue una falta de respeto. Si el sonido no le gusta, mala suerte y sigue cantando, arregla los problemas después! Pero no estés puteando al sonidista TODO EL CONCIERTO!— Coni (@coni_angeli) Horrible karaoke de Luis Miguel en el y deben empezar a informar la forma de compensación por el pobre “espectaculo” cc pic. twitter. com/rhl5SUV5He— Daniel (@dancarsw) Decepción total el concierto de hoy 22, compré la entrada para el tour del disco nuevo y no cantó una sola canción, además era notorio su mal estado, entre otras pifias q tuvo soy fan y lo amo pero necesito una compensación por mi dinero y tiempo mal gastados — Niky (@cynthiadiazf) Creo que fue un error hacer dos fechas antes de Luis Miguel el show de hoy viernes es el peor concierto que he ido en mi vida espero haga algo al respecto, el tipo hizo un show cortado cada final de canción se iba, pésimo!— \\//\\// (@wscopinic) Una falta de respeto a todo el movistar arena la presentación de , partió tarde el concierto 45 min además de pelear todo el rato con el sonido. — Juan Jose Ugarte M (@juanjoum) Pese a que originalmente era el primer concierto y conseguimos entradas, la suerte no estuvo con el público de anoche: La maña de Luis Miguel en todo su esplendor. Le pegó al micrófono y peleó con el sonidista las dos horas, muy incómodo todo. — Andrea Melgarejo (@andreaconrulos) Mis respetos al sonidista de Luis Miguel. Se quejó toda la noche, chupete, como no entiende que estropea su show, porque sigue cantando increíble. pic. twitter. com/3xJSNHcYDv— Morena Natural (@Clau_Qui) se había portado tan bien en sus presentaciones en Stgo, pero anoche me tenía que tocar su peor show. Hubo pausas de hasta 8 minutos entre canciones. Canciones que apenas cantaba porque estuvo las dos horas peleando con el sonidista🤦🏻‍♀️ Una falta de respeto!— Carolina Vera Ramos (@CarolaVeraR) Pésimo concierto del 22 de febrero! peleó todo el concierto con su sonidista, hasta lo retó en inglés, hasta 5 minutos entre canción y canción, cantaba a su ritmo, volvía al escenario cuando ya habían empezado las canciones. Quien es responsable?— Marcela Clunes (@mclunes) Ayer fui al concierto de Luis Miguel, horrendo! Una falta de respeto al público asistente. Realmente nefasto su comportamiento. Mejor me iba a a ver al hermoso — barbara donoso (@barbaradonosoe) Ayer fui al show de Luis Miguel y encuentro una falta de respeto hacer esperar 45 min para salir al escenario, luego enojado por el sonido, lo que hacía retirarse en varias ocasiones, lo único que me hace feliz era ver la cara de mi mamá al ver a su ídolo — Maka Aliaga R. (@mjaliagar) 
Anuncian querella contra el Estado por muerte de un hombre durante operativo policial | familiares de un hombre de 70 años anunció una querella en contra del Estado luego de que el adulto mayor, identificado como Carlos González, falleciera al ser atropellado durante un operativo policial antidrogas en Quilpué, en la Región de Valparaíso. La familia descarta la versión de la PDI en que la que aseguraban que González había salido de su casa a comprar cuando descendió de su auto para observar el operativo policial, momento en que fue atropellado por un sujeto que se enfrentaba con la policía. La versión de la familia de Carlos González, sin embargo, apunta a que el hombre fue obligado a bajar del vehículo para que le realizaran un control de identidad y, en ese proceso, fue atropellado. Durante la audiencia de detención que se realizó este jueves, el conductor imputado por el atropello quedó en prisión preventiva por el delito de dos homicidios consumados y dos frustrados, donde involucró a los dos detectives heridos. 
Incendio consumió totalidad del mercado de Pozo Almonte | Bomberos de Pozo Almonte investiga las causas del incendio que durante la madrugada del domingo, consumió la totalidad del mercado de esa comuna dejando a decenas de personas sin su fuente laboral. Al lugar acudió la totalidad del cuerpo de bomberos comunal, apoyados por compañías de Huara y La Tirana para poder controlar la emergencia, lo que se logró recién después de tres horas de trabajo. El comandante de bomberos de Pozo Almonte Cristian Loo dijo que "se logró contener la propagación para que no afectara a las casas aledañas, en el lugar contamos también con el apoyo de 3 camiones aljibes municipales y de 4 particulares". "La cantidad de locales comerciales afectados son alrededor de 86 en su perdida total". Durante la emergencia hubo una persona con lesiones por quemaduras y un bombero afectado por humo. Bomberos continúa con el trabajo de remoción de escombros, mientras que equipos municipales realizan el catastro de los comerciantes que resultaron con perdidas tras esta emergencia. 
Chillán: En libertad prófugo de la justicia que fue formalizado por secuestro y agresión | En libertad y con medidas cautelares quedó en Chillán un sujeto de 35 años que se encontraba prófugo desde hace un mes por el delito de secuestro, tras ser sindicado como el autor principal de la retención y una golpiza de un hombre a modo de ajuste de cuentas. El imputado fue identificado como Hugo Valle, que cometió el ilícito el pasado 10 de marzo, ayudado por un adulto mayor y una mujer, llevando por la fuerza a la víctima hasta la casa del imputado.  El fiscal de Chillán, Florentino Bobadilla, señaló que la víctima fue interceptada por el imputado y obligado a subir a una camioneta que tenía estacionada, donde habían otros dos individuos que ayudaron en la retención". El persecutor agregó que "En la camioneta lo agredieron y trasladaron hasta un domicilio en calle El Cobre, en la población Río Viejo de Chillán, donde lo ingresaron, le amarraron las manos detrás de la espalda y le exigían la devolución de una yegua que supuestamente esta persona les había robado". Después de algunas horas la víctima fue liberada, trasladándose por sus propios medios al Hospital Herminda Martin de Chillán, donde fueron constatadas lesiones de carácter leve, y se estampó la denuncia a la policial. PrófugoEl comisario Luis Calderón, jefe de la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim) de la PDI de Chillán, señaló que para la detención de Hugo Valle "se formaron equipos de trabajo en la brigada, y siempre en coordinación con el Ministerio Público, se realizaron diversas diligencias de investigación criminal y se logró la detención en la vía pública". El Juzgado de Garantía de Chillán dejó a Hugo Valle con prohibición de acercarse a la víctima y salir del país, mismas medidas precautorias que rigen para los otros dos participantes del ilícito que fueron formalizados días después del hecho.  
Detienen a tres sujetos acusados de vender drogas en San Vicente | San Vicente de Tagua Tagua, detuvo a tres personas acusados de venta de drogas al interior de la comuna. Los detectives en conjunto con la Fiscalía local realizaron una investigación, en la cual establecieron que un sujeto -quien había sido detenido en diciembre pasado- se encontraba comercializando drogas en la zona, como asimismo, amedrentado con un arma de fuego a sus vecinos. Tras una entrada y registro a tres domicilios ubicado en San Vicente, la policía incautó 380,11 gramos de cocaína base, 10,78 gramos de clorhidrato de cocaína, la suma de 149 mil 500 pesos en dinero de baja denominación producto de la venta de, además de un arma a fogueo la que será periciada por peritos del Laboratorio de Criminalística para determinar si está adaptada para percutar munición real. Producto del procedimiento, tres personas de 40, 21 y 51 años fueron detenidas por infracción a la Ley de Drogas. Del resultado del procedimiento policial se dio cuenta al fiscal de turno, quien dispuso que los tres detenidos sean puestos a disposición del Juzgado de Garantía para su control de detención. 
Reo de Chillán fue formalizado tras apuñalar a un compañero | Identificado y formalizado por homicidio frustrado se encuentra un reo que apuñaló a otro interno en la Cárcel de Chillán, en el marco de una pelea grupal registrada el domingo en el patio de condenados del recinto penitenciario. El fiscal Mauricio Mieres indicó que el autor de la agresión fue identificado como René Alarcón y se encuentra cumpliendo una condena hasta el año 2021. La audiencia de formalización tuvo lugar en el Juzgado de Garantía de Chillán, y a solicitud de su abogado defensor, el reo quedó incomunicado. Además, se evaluará su traslado a otro penal para velar por su seguridad. La investigación del hecho fue iniciada por personal de la Brigada de Homicidios de la PDI de Chillán, con la colaboración de funcionarios de Gendarmería, identificándose rápidamente al supuesto agresor, aportando medios de prueba a la investigación penal. El reo agredido se mantiene, en tanto, hospitalizado en la Unidad de Cuidados Intensivos del Hospital Clínico Herminda Martin, tras haber recibido una estocada a la altura del tórax. El tribunal dio tres meses de plazo para la investigación. 
Uniformes escolares: Diferencia de precios puede llegar a 200% | La diferencia de precio entre las prendas que componen el uniforme escolar, siendo de la misma calidad, puede llegar hasta un 200 por ciento, según un nuevo estudio realizado por el Sernac, en conjunto con el Ministerio de Economía. Este porcentaje se constató a partir de la revisión de los productos más económicos de 15 tiendas comerciales y supermercados de la Región Metropolitana, entre el 24 y el 29 de enero. El informe indica que un uniforme completo puede costar entre 25 mil y 53 mil pesos. "Nuevamente comprobamos que vale la pena cotizar: por la compra de un uniforme completo, con los precios más caros de la canasta, un apoderado podría comprar hasta tres de los más baratos", dijo el subdirector del Sernac, Jean Pierre Couchot. Sernac y ministro de Economía alertan de importante diferencia de precios en uniformes que pueden ir de 25 mil pesos hasta los 53 mil. En el caso de la lista básica de útiles puede costar entre 2mil 600 y 6mil 837 pesos. pic. twitter. com/OVuJUjOZzx— Kassandra (@KassWidemann) También se hizo la evaluación de una canasta básica de útiles escolares a partir de los precios de 37 establecimientos, librerías, importadoras y supermercados metropolitanos. En un listado básico para la Enseñanza Media, las diferencias son de hasta un 173 por ciento, con un mínimo de 2. 600 y máximo de 6. 837 pesos. "A calidades similares hay precios muy distintos"El ministro de Economía, José Ramón Valente, descartó estar haciendo una denuncia, "sino que al revés, estamos haciendo un llamado a la gente a que vea que distintos establecimientos ofrecen distintas alternativas". "Nosotros vemos esas alternativas y las tratamos de controlar por calidad, y por lo tanto, a calidades similares hay precios muy distintos. Quienes coticen esos precios van a encontrarse con la grata sorpresa, de que pueden comprar lo mismo por precios mucho menores", explicó. Durante el lanzamiento del estudio, el Sernac también reiteró que los establecimientos no pueden exigir ciertas marcas para los útiles. | Ministro presenta algunos productos de la canasta básica escolar para orientar a los padres y apoderados, en función del estudio de precios realizado por el . pic. twitter. com/WeWnV4Tbg2— Sernac - Chile (@SERNAC) 
Asume director del Servicio Nacional de la Discapacidad en la región de Ñuble | Este martes asumió en Ñuble, el director del Servicio Nacional de la Discapacidad (Senadis). Se trata del ingeniero civil industrial de la Universidad del Biobío, Sergio Arévalo Soto. El profesional asume el cargo tras un proceso de Alta Dirección Pública, donde valieron sus 17 años de experiencia profesional en el mundo privado, principalmente en empresas ligadas al mundo de las telecomunicaciones. No obstante, su último cargo fue como director del Departamento de Recursos Zona Sur del Hogar de Cristo en Concepción. También cuenta con un curso "Programación Neurolenguística", además de varios talleres sobre liderazgo, desempeño efectivo y motivación de equipos. El intendente Martin Arrau, señaló que "el nuevo director de Senadis tendrá un importante trabajo en la búsqueda de una sociedad inclusiva con las personas con discapacidad en Ñuble. " Sergio Arévalo, comentó por su parte que tiene el desafío y misión de liderar junto a su equipo "el proceso de inclusión social de las personas con discapacidad, ejecutando territorialmente los diferentes planes y programas que promueven el desarrollo inclusivo de las personas con discapacidad en la región". 
Justicia para Aylin Fuentes y Camilo Catrillanca marcó la presentación de Villa Cariño en Talca | Villa Cariño recibió la ovación de los asistentes a la décima versión de la Fiesta de la Independencia, al pedir ante más de 150 mil personas presentes en la explanada del Río Claro de Talca, "justicia para Aylin (Fuentes) y (Camilo) Catrillanca". Durante su presentación. el grupo musical pidió la salida del Ministro del Interior Andrés Chadwick , instancia en que comenzaron a corear con junto al público "que renuncie Chadwick", durante varios minutos. "Nosotros no hacemos cumbia solo para darle alegrías a las personas, eso sería pan y circo que no nos gusta. No nos gusta ese viejo que anda echando a la gente de la playa que cree es su patio, ese no es el Chile que nos gusta", dijo el vocalista de la banda, Max Vivar. "Queremos poner un punto de vista que sacamos de nuestro público y si ese punto de vista dentro de la alegría sirve para expresar la rabia, bien lo seguimos haciendo", agregó el vocalista de Villa Cariño. conversa con periodistas tras su gran show en la https://t. co/r6YIAIhQBd— Municipalidad Talca (@IMTalca) Amar Azul, el humor de Radagast y Jordan. El sábado se presentará Pedro Fernández, el humor de Piare con Pe y el Clan Rojo mientras que en la noche de cierre estará Franco Simone, Hugo Varela y Luis Lambis.  Continúa nuestra en una segunda jornada que seguro nos pondrá a bailar 😃 Hoy, a partir de las 22. 00 horas. pic. twitter. com/Cj0oI3D9RL— Municipalidad Talca (@IMTalca) 
Puente mecano en cuesta Chiza restableció la conexión entre Arica e Iquique | inaugurado el puente mecano que permitirá restablecer el tránsito de manera más continua entre las regiones de Arica y Parinacota y Tarapacá. La estructura fue levantada en el kilómetro 1. 950 de la Ruta 5 Norte en la cuesta Chiza. El viernes fue trasladada la estructura desde Pozo Almonte, mientras que las vigas de lanzamiento fueron traídas desde Copiapó. Desde el sábado comenzaron los trabajos que sufrieron un día de detención tras la reactivación de la quebrada. En la oportunidad, el ministro (s) de Obras Públicas, Lucas Palacios, señaló que el puente estará operativo los meses que demore la reconstrucción de la carretera, trabajos que significarán 14. 000 millones de pesos de inversión para la remediación de 17 kilómetros de ruta y levantamiento de tres puentes definitivos. "Es un puente que le va a dar mucha más seguridad a todos los vehículos que van a transitar por esta ruta. Así que les quiero agradecer a las personas que han trabajado en este proyecto, porque normalmente un proyecto de esta naturaleza demora entre tres y cinco meses, pero esto lo hicimos en una semana", señaló la autoridad.  El intendente de Tarapacá, Miguel Ángel Quezada, planteó que "con esta solución más robusta, no es necesario (un puente aéreo). Decirles de todas maneras, que todos los días de una manera u otra estuvimos abiertos en la conectividad". La conectividad se mantuvo "dos horas, al veces 12 horas, ahora se robustece en darle una solución definitiva, más robusta, pero siempre vamos a estar atentos a estas situaciones climáticas para el resguardo de nuestra gente, tanto en Arica y Parinacota como en Tarapacá", añadió. La estructura cuenta con 40 metros de largo y cinco de ancho y permitirá el cruce de manera unidireccional. La idea es que el puente permita el tránsito ininterrumpido por la Ruta 5 Norte. Es por eso que las eventuales lluvias pronosticadas para esta noche permitirán ver en acción las obras y si soportan nuevas crecidas del río Chiza. 
Laboratorios: El Estado debería exigir transparencia a las empresas internacionales | vicepresidente ejecutivo de la Asociación Industrial de Laboratorios Farmacéuticos (Asilfa), Elmer Torres, dijo a Cooperativa que las autoridades deben exigir a las empresas internacionales que transparenten y expliquen las diferencias en los precios de los medicamentos que venden a Chile, respecto a los de otros países de la región. Un análisis de la Central Nacional de Abastecimiento determinó que Chile compra medicamentos por hasta 24 veces el precio que otros países de Latinoamérica, pero, según Torres, esto solamente corresponde al "grupo de medicamentos que no se producen en el país, y que pertenecen a las patologías más complejas", tales como "enfermedades autoinmunes, VIH y cáncer renal". El dirigente gremial apuntó además que, sobre la base de la información de Cenabast, las autoridades deberían negociar y exigir a las "empresas internacionales transparentar y explicar el costo de estos fármacos a nuestro país", para que, de esta forma, "las personas tengan un acceso más económico a medicamentos de patologías complejas". También hizo un llamado a la aplicación de la Ley de Fármacos II, que -asegura- "aboga por el libre mercado" y podría ayudar a regular los precios de los remedios. Finalmente, hizo hincapié en el aprovechamiento de las "tres grandes cadenas farmacéuticas del país, que intentan vender sus propios productos en desmedro de los demás", lo que también indice en la venta al público de productos "más costosos". 
Comunidades mapuche convocaron a movilización para el 20 de marzo | Comunidades mapuche de Temucuicui convocaron a una marcha en Temuco para el próximo 20 de marzo, con el fin de rechazar la militarización de La Araucanía y apoyar el derecho a la libre determinación. Tras la realización del séptimo trawún mapuche, realizado en la casa de la familia Catrillanca, plantearon que "desde la comunidad de Temucuicui hacemos un llamado a realizar una gran movilización, consistente en una marcha y concentración para el día 20 de marzo en la ciudad de Temuco". "Invitamos a todas las comunidades mapuche, personas y organizaciones a que concurran a esta gran movilización, que tiene por objeto rechazar la militarización, afirmar el derecho a la restitución de las tierras usurpadas y el derecho a la libre determinación", añadieron. "Esta movilización es el inicio de las acciones que realizaremos en movimiento mapuche de Temucuicui para proteger y promover los derechos colectivos que se ven seriamente amenazados por la política del Estado chileno", precisaron. 7ª Sesión Trawun Temucuicui. 1. Se convoca a una Gran Movilización Mapuche para el 20 de Marzo en la ciudad de Temuco a fin de rechazar la militarización, reafirmar el derecho a la restitución de las tierras usurpadas y el derecho a la libre determinación. Se invita a todos. pic. twitter. com/IoADMh5tEs— Rogelio Nahuel (@RNahuel_XXI) 
Persecución policial terminó con cinco detenidos en Puente Alto | Cinco personas fueron detenidas tras una persecución policial esta madrugada de martes en la comuna de Puente Alto, en el sector suroriente de la ciudad de Santiago. De acuerdo a la información policial, los individuos -cuatro adultos (dos hombres y dos mujeres) y un menor- huyeron en el vehículo en que se movilizaban al momento de un control de funcionarios de Carabineros.  Tras esto se originó una persecución que acabó con la captura de los cinco individuos. Al interior del auto fueron halladas dos pistolas semiautomáticas Glock con sus respectivos cargadores y municiones. La Policía investiga si los aprehendidos participaron en un delito previo a su detención. 
Almodóvar, Malick y Loach llevarán sus nuevas películas a Cannes | Pedro Almodóvar, Terrence Malick, Ken Loach, Xavier Dolan y Bong Joon-ho competirán en la próxima edición del Festival de Cannes, informó este martes la edición digital de la revista especializada Variety. "Matthias ámp; Maxime" (dirigida y protagonizada por Dolan), así como "Pain ámp; Glory" (Almodóvar) y "Sorry We Missed You" (Loach) se unen así al título bajo competición previamente anunciado por la organización, "The Dead Don't Die", de Jim Jarmusch. Por su parte, Malick presentará el drama sobre la II Guerra Mundial "A Hidden Life" (previamente titulado "Radegund") y Bong hará lo propio con "Parasite", en tanto que Marco Bellocchio llegará con su thriller mafioso "Traitor" y Jean-Pierre y Luc Dardenne apostarán por "Ahmed", una mirada al fundamentalismo religioso en Europa. Además, el cineasta brasileño Kleber Mendonça Filho acudirá con su obra "Nighthawk". Se espera que la programación completa sea develada este jueves por el director artístico del certamen, Thierry Fremaux. Asimismo, "Once Upon a Time in Hollywood", la nueva obra de Quentin Tarantino, aún se encuentra en fase de postproducción y podría no estar en esa lista de Fremaux, aunque fuentes consultadas por la publicación sostienen que la película se podría añadir a los títulos en competición más adelante. Otra opción que baraja el estudio Sony para el festival es la nueva versión de "Little Women", dirigida por Greta Gerwig. Entre los títulos franceses que se espera que entren en competición figuran lo nuevo de Abdellatif Kechiche: "Mektoub, My Love: Canto Due", así como "Oh Mercy", de Arnaud Desplechin; "Proxima", de Alice Winocour, o "The Specials", de Olivier Nakache y Eric Toledano. También se espera la presencia de "Ema", del chileno Pablo Larraín. El Festival de Cannes se desarrollará del 14 al 25 de mayo. Ayer lunes el presidente del certamen, Pierre Lescure, y Frémaux anunciaron que el festival homenajeará este año con su cartel a la cineasta francesa Agnès Varda, fallecida el mes pasado, con una preciosa imagen en tonos anaranjados que muestra a la cineasta, con 26 años, sosteniendo una cámara, encaramada en la espalda de un hombre de rodillas y ambos encima de un andamio. Esta es la imagen con la que los organizadores quieren recordar a la conocida como la "abuela" de la "Nouvelle Vague". 
Con el objetivo de custodiar sus obras crean fundación de Nicanor Parra | Nicanor Parra era tener una fundación en donde podría tener toda su obra reunida y mostrarla a todo el mundo. Si bien no lo pudo hacer en vida, falleciendo el 23 de enero del 2018, sí quedará su memoria gracias a Colombina Parra, su hija menor. Según informa Culto, desde el 17 de mayo del año pasado se presentó un acta en la Municipalidad de Las Condes para constituir la Fundación Nicanor Parra, cuya finalidad "es la conservación, divulgación del conocimiento de la vida y obra literaria y artística del poeta chileno (. . . ), tanto en Chile como en el extranjero". Su directorio estará compuesto por nueve miembros, presidida por Colombina, quien posee el 58,33% de la herencia. Se suma otra hija del antipoeta, Francisca Parra, quien será tesorera; y Carmen Fariña, que tomará el rol de secretaria. En la plana de directores asoman, Cristalina Parra, hija de Juan de Dios; el abogado y exministro del primer gobierno de Michelle Bachelet, José Antonio Viera-Gallo; el crítico literario español Ignacio Echavarría; el arquitecto Mathias Klotz y Ricardo Parra Muñoz. Como sostuvo Culto, todos ellos tendrá una vigencia de tres años, a la espera de una posible renovación.  
Paul McCartney: No sabía del lado oscuro de Michael Jackson | Paul McCartney, que se presenta este miércoles en el Estadio Nacional, abordó las acusaciones de abuso contra Michael Jackson vertidas en el documental "Leaving Neverland".  "Creo que es muy difícil. Creo que es triste porque Michael era un gran talento, un gran cantante, un gran artista, un gran bailarín. Por años amamos eso, pero nadie sabía de este otro lado que se mostró en la película. Se hace difícil. . . puedo entender por qué alguien diría que no va a escuchar su música nunca más", dijo a Futuro FM.  Sobre si seguirá escuchando sus obras, el ex Beatle sostuvo que eso no es algo tan importante para él pues no suele escuchar tanta música, pero que puede comprender a quienes tomaron esa decisión.  "Me siento triste. Creo que es muy triste porque cuando lo conocí era un gran tipo. No sabía del lado oscuro. Hace muy difícil volver a los recuerdos, que eran muy buenos recuerdos, y pensar que habían otras cosas ocurriendo", afirmó McCartney, quien colaboró con Jackson en diversas ocasiones.  "Creo que estoy bien quedándome con los recuerdos, los recuerdos personales que tengo de él, y el otro lado, es el otro lado y no sé de eso, pero puedo entender que la gente esté decepcionada con él y enojada de que tuviera este lado oscuro", remató el británico.   El show de Paul McCartney es este miércoles a las 21:00 horas, mientras que las puertas del Estadio Nacional se abrirán a las 17:00. Aún quedan tickets disponibles a través del sistema Puntoticket y en la boletería del Velódromo del Estadio Nacional, ubicado en Avenida Pedro de Valdivia llegando a Guillermo Mann. 
Confirman primer caso de hanta en Provincia de Arauco | el primer caso de virus hanta en la Provincia de Arauco. Se trata de un hombre de 24 años que en los últimos días estuvo en un camping del sector Tres Pinos de la comuna de Los Álamos, lugar donde habría contraído la enfermedad. El delegado provincial de salud, Francisco Riffo, detalló que el pasado domingo 24 de febrero se notificó "por parte del Hospital de Curanilahue una sospecha de contagio de virus hanta de un joven de 24 años, residente del sector de Tres Pinos". "Al resultar positivo el test rápido de virus hanta, es derivado el Hospital Clínico Regional Doctor Guillermo Grant Benavente, el cual se confirma hoy su resultado positivo", agregó. La Seremi de Salud de Arauco, en conjunto con la Seremi central, se encuentra realizando la investigación epidemiológica ambiental, "donde los primero antecedentes señalan que el joven realizó un campamento en la comuna de Santa Juana, como también realizaba constantes visitas al río Pilpilco de la comuna de Los Álamos", indicó Riffo. El joven contagiado se encuentra con diagnóstico reservado en la UCI del Hospital Regional, conectado a ventilación mecánica. 
La impresionante interpretación de Creep por dos niñas que se volvieron virales | "Creep", una de las canciones más exitosas de Radiohead. Al presentarse en el programa alemán "The Voice Kids" las jóvenes interpretaron el tema con una de ellas al piano y despertaron el asombro del jurado y público.  "Nunca se escuchó algo como lo que ustedes dos hicieron aquí", dijo uno de los juecesPero la interpretación era tan buena que se volvió viral. ¿PORQUE NADIE ESTA HABLANDO DE ESTA BESTIALIDAD QUE HICIERON ESTAS CHICAS? DIOSSSSSSSSSSSSSSSSSSSS pic. twitter. com/Lk7ik21QHG— ¿ Oportuncrisis? (@ChaaloMontero) Bueno veo que gusto, acá va la segunda parte cuando les piden que canten de nuevo ♥ pic. twitter. com/9axw1hn0h4— ¿ Oportuncrisis? (@ChaaloMontero) su cuenta de Instagram (@mimiandjosy) creció al doble de seguidores. Las niñas saben tocar diversos instrumentos y vienen de una familia ligada a la música. Su madre es una cantante de ópera y su padre es profesor de música en un conservatorio.  View this post on Instagram on Feb 25, 2019 at 10:52am PST
Chilevisión desvinculó a figuras emblemáticas de su área deportiva | Cristián Arco y Fernando Agustín Tapia. "Gracias a todos quienes me enseñaron algo, sobre todo quienes están detrás de cámara. Recorrí el mundo viajando por este canal y solo puedo agradecer haber encontrado aquí a algunos de mis mejores amigos", escribió Arcos en sus redes sociales para despedirse de la señal donde trabajó por más de una década. El año pasado Turner adquirió la propiedad del Canal del Fútbol, lo que implicó una serie de despidos en ambos canales. Además de Arcos y Tapia, La Cuarta detalló que también fueron afectados Cristián Bego y Carlos Chávez. 
Arica: Se entregó a la Justicia tras apuñalar y dar muerte a un joven de 25 años | joven de 25 años murió en la ciudad de Arica luego de verse involucrado en una riña, la victima fue identificado como Kevin Calle Lopez, quien fue atacado por otro joven que portaba un arma hechiza, similares a las que los internos utilizan al interior de las cárceles. El hecho ocurrió pasada la medianoche en la Población Tarapacá Oriente lugar donde un grupo de jóvenes horas antes estaba "carretieando", pero por causas que se investigan, el joven Nicolás M. V. , tomó un arma blanca y atacó a la víctima causándose le muerte. Más tarde un sujeto de 22 años llegó al cuartel Belén de la PDI para entregarse, según su declaración minutos antes había estado en una riña y le habría quitado la vida a una persona de sexo masculino. En vista a las declaraciones, la Brigada de Homicidios (BH) de la PDI se trasladó al lugar, una vivienda donde un grupo de jóvenes había estado compartiendo con ambos, el imputado y la víctima. Los antecdentes indican que el imputado enterró un arma hechiza a la victima causándole la muerte. Por orden del fiscal Carlos Eltit la investigación de homicidio quedó a cargo de la BH de la PDI. FormalizaciónEl fiscal de la causa solicitó la ampliación de la detención por un periodo de 24 horas, ya que la investigación está en proceso, por lo que el magistrado sostuvo que no se tenía toda la información para poder formalizar. "La información preliminar indican que se encontraban al interior del domicilio del imputado y en ese contexto hubo un tipo de agresión que terminó con la victima fallecida" comentó el fiscal. 
Piñera comenzó su visita a China con firma de plan para impulsar relaciones | Sebastián Piñera inició este miércoles su visita de Estado a China con la firma, junto a su homólogo chino, Xi Jinping, de un plan de acción con el que ambas naciones buscan impulsar sus lazos bilaterales. El jefe de Estado arribó a Pekín para una visita oficial durante la cual participará, desde el jueves y hasta el sábado, en el segundo Foro de las Nuevas Rutas de la Seda, algo sobre lo que se mostró "muy entusiasmado". Según la oficina de Presidencia, Piñera fue recibido cerca de las 12:30, hora local (00:30 de la madrugada en Chile), por Xi en el Gran Palacio del Pueblo de la capital china, tras lo que firmaron el citado plan para el período 2019-2022, calificado de "ruta estratégica" para "fomentar las relaciones bilaterales, impulsar el intercambio y reforzar la coordinación estratégica en temas regionales e internacionales". Durante el encuentro con el líder chino, Piñera le trasladó su intención de "estrechar los lazos" en diversos frentes como el cultural, ya que "para nosotros tener la cercanía con la cultura china, es una fuente de inspiración y de aprendizaje". La hoja de ruta detalla un total de 14 temas estratégicos en los que reforzar la cooperación, como política, economía y comercio, energía, agricultura, transporte y telecomunicaciones, ciencia y tecnología o innovación. Asimismo, se suscribió un acuerdo sobre defensa comercial y un protocolo de exportación de peras chilenas a China, país al que la nación andina exportó un 60 por ciento más de productos del sector agropecuario, silvícola y pesquero durante 2018. "Hoy firmamos acuerdos muy importantes para la calidad de vida de los chilenos. Firmamos una hoja de ruta para las relaciones entre Chile y China durante los próximos tres años, que involucra todos los aspectos en el campo político, económico, la implementación del nuevo y modernizado Acuerdo de Libre Comercio", destacó el Presidente Piñera en una rueda de prensa en la Plaza Tiananmen bajo una intensa lluvia.  Además, el Mandatario destacó la firma de "acuerdos en materia de introducir la tecnología 5G, que va a permitir el Internet de las cosas, las ciudades inteligentes, el buen funcionamiento de las telecomunicaciones". "Ha sido una buena reunión con las máximas autoridades de este maravilloso país, que es China", concluyó. El Presidente Piñera ya confirmó una gira relámpago de tres días por Europa durante el mes de mayo, viaje en que incluirá importantes actividades en Alemania y Holanda. 
Persecución policial terminó con seis detenidos en Providencia | Un grupo de seis sujetos fue detenido tras una persecución policial que se extendió esta madrugada por las comunas de Ñuñoa y Providencia, en la ciudad de Santiago. El hecho comenzó cuando personal de la 18ª Comisaría de Carabineros efectuaba un patrullaje en la Avenida Irarrázaval, en dirección al poniente, y observó a un sujeto encapuchado saliendo de un cajero automático de una sucursal BancoEstado en actitud sospechosa. Luego de eso, el individuo subió a un vehículo y se dio a la fuga junto a sus cinco compañeros. Carabineros, entonces, comenzó una persecución que se extendió hasta la esquina de la Avenida Los Leones con Calle Lota, donde los sujetos colisionaron con otro vehículo y los funcionarios policiales procedieron a su detención. Los seis sujetos aprehendidos -dos adultos y cuatro menores- pasarán a control de detención durante la mañana de este jueves en el Centro de Justicia de Santiago. 
Indigente admitió engaño en campaña viral que recaudó 400 mil dólares | 400 mil dólares, un indigente que supuestamente dio sus únicos 20 dólares a una joven varada sin gasolina en una autopista de Filadelfia (EE. UU. ) en 2017, ha admitido que todo fue un engaño, según informaron medios locales. Johnny Bobbitt Jr. , un exmilitar estadounidense sin hogar, acaparó titulares cuando se le identificó como el protagonista de una página "GoFundMe" en la que una joven, Kate McClure, relataba que este la había ayudado una noche cuando estaba en apuros y llamaba a hacer una colecta para que pudiera rehacer su vida. Este viernes, Bobbitt, de 36 años, se declaró culpable en un tribunal estatal de Nueva Jersey de urdir un plan para robar mediante el engaño, junto a McClure y su entonces pareja, el dinero de esa iniciativa en la que unas 14 mil personas donaron cerca de 400 mil dólares, señala el medio Philly. com. Ante un juez del condado de Burlington, el hombre aceptó su responsabilidad en ese delito y accedió a testificar contra los otros participantes de la estafa, por lo que se espera que sea sentenciado a cinco años de prisión conmutables por un programa de rehabilitación para adictos a drogas. Según los fiscales, Bobbitt, McClure y su novio, Mark D'Amico, crearon una falsa historia en la que describieron al indigente como un buen samaritano para recaudar fondos en internet y repartirse el dinero, pero una vez la campaña se hizo viral y la pareja apareció en televisión, éstos comenzaron a gastárselo. De acuerdo al medio local, la pareja dedicó el dinero a vacaciones, juegos de azar, compras de lujo y a una caravana para Bobbit, que vivió durante un tiempo en un terreno de la familia de ella. La mayor parte de los 25 mil dólares que le dieron al hombre se la gastó en drogas. El pasado miércoles, Bobbitt y McClure, que tiene ahora 28 años, ya se declararon culpables de delitos federales por planear, respectivamente, un blanqueo de dinero y un fraude electrónico. Él se enfrenta por ello a hasta 30 meses de prisión y ella a 33. McClure y D'Amico, de 39 años, están imputados también a nivel estatal por urdir un robo con engaño, como Bobbitt. 
Director de Conaf Biobío: Existe un 62 por ciento de intencionalidad en los siniestros forestales | La Región del Biobío continúa afectada por una serie de incendios forestales que han destruido viviendas, galpones y bosques en tres provincias. En medio de las indagatorias policiales por estos hechos ya se han concretado detenciones de presuntos responsables, entre ellos, un menor de 17 años formalizado en Coronel. Bajo ese contexto, el director regional de la Conaf, Juan Carlos Hinojosa afirmó que  "existe un 62 por ciento de intencionalidad en los siniestros forestales de este año de acuerdo a los resultados que está manejando (la Corporación Chilena de la Madera) Corma". "Hemos sobrevolado muchas veces los incendios y vemos intencionalidad en focos que aparecen de forma muy reiterada", añadió Hinojosa. La zona continúa bajo Estado de Excepción Constitucional y hoy domingo llegaron 130 Infantes de Marina desde Valparaíso para reforzar los patrullajes y la prevención .  
Hombre que sufrió graves quemaduras en incendio fue trasladado de P. Arenas a Santiago | trasladado hasta la ex Posta Central de Santiago un hombre de 30 años identificado con las iniciales C. A. C. C. , quien sufrió graves quemaduras en un incendio que se produjo en Punta Arenas el jueves 28 de febrero. El hombre, que permanecía internado en el Hospital Clínico de Magallanes, tiene comprometidas sus vías respiratorias, y la dificultad de su tratamiento requirió el traslado al recinto de salud de la capital. En el siniestro, que afectó a una vivienda ubicada en la Población Almirante Cubillos, en el sector norte de la capital de Magallanes, falleció una persona que aún permanece en el Servicio Médico Legal sin ser identificada. Aún se está a la espera del informe de Bomberos, que efectuó peritaje especializados en miras a establecer las causas del hecho. 
Atacama: Investigan muerte de trabajador en medio de protestas | Un trabajador de una compañía subcontratista de Codelco División Salvador murió atropellado la tarde de este pasado viernes, por un bus mientras se realizaban manifestaciones por parte de sus compañeros de trabajo de la empresa Salfa, en la ruta C-13 de acceso a Potrerillos, comuna de Diego de Almagro, región de Atacama. El fiscal de la comuna Pedro Orellana entregó los antecedentes donde explicó que a raíz de la protesta, el vehículo de transportes de pasajeros debió tomar un camino alternativo donde precisamente se produjo el accidente fatal. El conductor del bus fue detenido a la espera de la formalización fijada para este lunes 1 de abril y se encomendaron las diligencias a la Sección Investigadora de Accidentes de Tránsito y la Sección Investigadora Policial (Sip) Carabineros.  Por su parte, en un escueto comunicado, Codelco División Salvador lamentó la muerte de Marcelo Aedo Arancibia donde señala que "hemos solicitado todos los antecedentes tanto a Salfa como a las autoridades para esclarecer este lamentable hecho". 
Samsung Galaxy S10 ya está a la venta en Chile | Ya están disponibles en el país los recién lanzados smartphones de Samsung S10e, S10 y S10+, con precios referenciales -en la versión de 128GB- de 679. 990, 799. 990 y 899. 990 pesos, respectivamente. Los 3 modelos del más reciente teléfono de la firma coreana se presentan en colores blanco prisma, verde prisma y negro prisma, y únicamente para el Galaxy S10e se suma el amarillo. En tanto, para los smartphones con memoria 512GB los valores sugeridos para Tiendas Samsung, operadores y retail son:Galaxy S10 a 999. 990 pesosGalaxy S10+ a 1. 009. 990 pesosAmbos están disponibles en colores negro cerámico y blanco cerámico. En tanto, para el modelo S10+ de un 1TB de memoria -y en los mismos tonos cerámicos- el valor referencial es de 1. 349. 990 pesos. Además, los nuevos audífonos inalámbricos Galaxy Buds están disponibles por 149. 990 pesos, en color blanco, negro y amarillo; mientras que el nuevo reloj inteligente de Samsung Galaxy Watch Active cuesta 199. 990 pesos, en verde petróleo, rosado, gris, negro y blanco. "Estamos muy contentos de que haya comenzado la venta oficial de nuestro nuevo ecosistema Galaxy en Chile. Tanto el S10 como los nuevos accesorios, el reloj inteligente Galaxy Watch Active y los nuevos audífonos inalámbricos Galaxy Buds, ofrecen innovaciones revolucionarias, cada uno diseñado y pensando en un consumidor singular. Aprovechamos una década de liderazgo en el sector para iniciar una nueva era en tecnología en teléfonos inteligentes y wearables", comentó Felipe Zamora, gerente de Productos Móviles de Samsung Electronics Chile.  ¿Cómo llegamos a la innovación del Galaxy S10?Una de las industrias que más ha avanzado es, sin duda, la de los smartphones. Hace 10 años un celular que hoy parece obsoleto fue sinónimo de máximo avance. Hoy, una década después, y a través de los equipos de la serie S de Samsung, se puede apreciar el buen paso del tiempo. El ejercicio es simple: ¿Te acuerdas del equipo móvil que tenías hace 10 años? Apostamos a que creías que tenías la máxima innovación en tus manos y que jamás hubieras pensado que la tecnología cambiaría tanto en una década. Y sí, evolucionó muy rápido. En esto la marca coreana tiene mucha participación. A una década del primer lanzamiento de la línea S de Galaxy -celular que en 2010 fue un hito tecnológico al ser considerado el smartphone más potente del mercado-, los integrantes de esta familia siguieron marcando años tras año importantes innovaciones en la industria y hoy Samsung continúa definiendo hitos en esta revolución con el increíble Galaxy S10. "Desde hace 10 años nos propusimos ser los pioneros en innovación y calidad en smartphones, para entregar la mejor tecnología y experiencia en equipos móviles. Una década después nuestro objetivo sigue siendo el mismo: ofrecer lo mejor a nuestros usuarios. El Galaxy S10 responde a esto, ya que es un smartphone totalmente distinto a todo lo que hasta ahora ha estado disponible en el mercado, y esta innovación se ha visto reflejada por la preferencia. Nuestros nuevos lanzamientos sorprendieron al mundo por sus mejoras disruptivas en pantalla, cámara, seguridad y rendimiento, marcando un nuevo hito en el mundo de la tecnología", añadió Felipe Zamora. Recordemos que el pasado 20 de febrero, en San Francisco, se realizó la conferencia más importante del año para Samsung: Unpacked. Ahí se presentó el nuevo smartphone Galaxy S10 en sus tres versiones -S10+, S10 y S10e-, con importantes y novedosas innovaciones tecnológicas, una de ellas es su pantalla infinita cinematográfica, el lector de huella ultrasónico con tecnología biométrica, su cámara fotográfica con lentes de nivel profesional para capturar todos los momentos épicos, entre otros. Además, podemos destacar que estos nuevos smartphones vienen en diferentes y vanguardista colores, con efecto prisma y cerámico. El lanzamiento causó tanto impacto que, en menos de un mes, ya alcanzó varios reconocimientos: DisplayMate destacó al Samsung Galaxy S10 -por su pantalla Dinámica AMOLED- como el smartphone con la pantalla más innovadora y con mayor rendimiento disponible en el mercado, rompiendo y estableciendo nuevos registros en calidad de imagen, precisión de color y contraste, brillo de pantalla y gama de colores nativos. El Galaxy S10 no solo marcó los 10 años de la familia Galaxy, sino también fue motivo de celebración de las cinco décadas de Samsung Electronics. 2010: Samsung Galaxy S fue llamado el Smartphone más potente del mercadoLa llegada de este primer integrante de la familia, marcó un hito tecnológico. Fue el primer modelo que incluía una pantalla táctil Súper AMOLED de 4 pulgadas, procesador de un núcleo de 1GHz, 512MB de RAM, cámara trasera de 5 megapíxeles y cámara frontal VGA. Contaba con una batería de 1. 500mAh, la autonomía se situaba en 6,5 horas de conversación. 2011: Samsung Galaxy SII, mucho más potente, liviano y delgadoEl lanzamiento de este equipo sorprendió incorporando innovaciones como un mayor tamaño de pantalla (4. 27"), un procesador más potente (Dual Core - dos núcleos) y mejores cámaras -trasera de 8MP y frontal de 2MP- y batería de 1. 650mAh. 2012: Samsung Galaxy S3 y S3 mini, la irrupción de la pantalla de alta definición y primer smartphone de la marca en 2 versionesSamsung destacó por presentar un modelo con una pantalla mejor, en tamaño y calidad, que estaba cerca de las 5 pulgadas y que por primera vez era HD AMOLED Plus, de alta definición. Tenía un procesador de cuatro núcleos de 1. 4 GHz que permitía usar nuevas funciones como S Beam, Pop Up Play, Smart Stay o Smart Alert. Más tarde, se agregó el modo Multi-Window, un modo operativo que permitía abrir dos aplicaciones de forma simultánea y mostrarlas a la vez en la pantalla; fue primera aproximación a multitasking o multitarea en la familia Galaxy S. 2013: Samsung Galaxy S4, mejoras notables en el diseño. Dual ShotHace 6 años este modelo fue el primero en incorporar una pantalla Full HD Super AMOLED de 5 pulgadas con 2 GB de RAM y un mejor procesador. Además, los cambios estéticos fueron impactantes ya que tenía una menor curvatura en las esquinas, la introducción del borde metálico y nuevos botones de encendido y de control de volumen. Fue un celular más ligero y fino que el anterior. 2014: Samsung Galaxy S5 y S5 neo, primero con lector de huella dactilar y norma IP67Este equipo presentó una interfaz renovada, mejores componentes y novedades importantes, como el lector de huella dactilar que estaba situado en el botón de inicio. Además, tenía un monitor de ritmo cardíaco, un modo de ahorro extremo de batería -Ultra Power Saving Mode- y resistencia al agua y al polvo. También aumentó la pantalla a 5,1 pulgadas, y por primera vez, incluyó un coprocesador para mejorar tanto el rendimiento, como la fidelidad en los colores. 2015: Samsung Galaxy S6 y S6 Edge, más resistencia y mejoras disruptivas en la pantalla. Primero con pantalla EdgeLa novedad de ese año vino de la mano del borde metálico que Samsung presentó en la parte trasera y frontal, además del uso de Gorilla Glass en ambas partes para hacerlas más resistentes. Fue el pionero en introducir una característica reconocida de la familia Galaxy S: la doble pantalla curva. Por su parte, las mejoras en el hardware incluyeron un aumento de la resolución de la pantalla de 1080p a QHD o 2K. La cámara trasera de 16 megapíxeles introdujo innovaciones para la captura y tratamiento de las fotos, además de un estabilizador óptico. En tanto, la cámara frontal creció hasta los 5 megapíxeles. 2016: Samsung Galaxy S7 y S7 Edge, la llegada del ecosistema Phone +Con el mismo diseño del modelo anterior, presentó mejoras y actualizaciones importantes en la cámara con sensor Dual Pixel (propio de las cámaras réflex), la resistencia al agua y al polvo (con certificación IP68) y memoria ampliable mediante tarjetas microSD. Además, lanzó el llamado ecosistema Phone +, un conjunto de dispositivos pensados para crear y vivir una nueva realidad: Samsung Gear Fit2, Samsung Gear S3 (smartwatch), Gear VR y Samsung Gear 360. Los dos últimos, permitieron disfrutar de una nueva dimensión a través de las lentes de realidad virtual y grabar imágenes en 360º editables y reproducibles en Galaxy S6 y S7 logrando una dimensión superior, respectivamente. 2017: Samsung Galaxy S8 y Galaxy S8+, la revolución de la pantalla infinita. Norma IP68Pantalla grande, pero pequeña. Por primera vez estos modelos presentaban pantallas totalmente curvas, botón de Inicio debajo de la pantalla y de navegación transformados en virtuales, además de mejoras de la velocidad de carga. La pantalla AMOLED se incrementó a 5. 8 pulgadas, mientras que la versión grande pasó a 6. 2 pulgadas. El gran hito fue ampliar la superficie de uso de la pantalla, desarrollando el concepto de Infinity Display que ofreció una superficie lisa e ininterrumpida hasta los bordes. Incluyó también escaneado de iris, reconocimiento de rostro y la tecnología de convertirse en cargador inalámbrico. 2018: Samsung Galaxy S9 y Galaxy S9+, una pantalla infinita más refinada y tecnología en sonido incomparable y primero con Slow-mo y EmojiSu presentación sumó importantes innovaciones al incorporar pantallas infinitas Super AMOLED con tecnología HDR que permitió ver contenido exactamente como es en la realidad, además reforzó los modelos con el vidrio más grueso de Corning© Gorilla©. También incluyó altavoces estereofónicos poderosos sintonizados por AKG en la parte inferior y un efecto Dolby Atmos envolvente de 360 grados. Esta innovación presentó la posibilidad de manejar simultáneamente dos ventanas. Su cámara frontal evolucionó principalmente el procesamiento de imagen y se incorporó la apertura variable (f/1. 5 a f/2. 4) que permitía que la cámara se adaptara mejor a toda clase de condiciones, además de contar con una cámara secundaria para permitir hacer mejores fotos con fondo borroso y zoom óptico 2x. La presentación de este año, de las tres versiones del Galaxy S10: S10e, S10 y S10+ S10 elevó los estándares de forma impensada en el mundo tecnológico de Smartphone, logrando que muchos lo consideren como el Smartphone del año. Asimismo, y junto con este tan esperado lanzamiento, Samsung mostró el primer smartphone plegable real: Galaxy Fold, y con ello ya se habla de nuevas innovaciones parecidas. Este es un contenido auspiciado. 
Parque Arauco: Funcionarios acusan malas condiciones de trabajo tras incendio | Funcionarios del Mall Parque Arauco acusan que debieron continuar con su jornada de trabajo en malas condiciones, luego de que se controlara el incendio que afectó al patio de comidas del recinto la madrugada de hoy miércoles. Aparte de este piso, que fue cerrado por el daño a nueve de sus locales, el centro comercial funciona con normalidad desde las 10:00 horas, aunque persiste un fuerte olor a humo, según han reportado algunos usuarios en redes sociales. Los trabajadores de módulos y tiendas más pequeñas han acusado que están siendo "obligados" a trabajar, y en algunos casos no tienen luz eléctrica, por lo que no pueden hacer ventas con Transbank. Patio de comidas de parque Arauco cerrado por el incendio. . . el olor a químicos te lo encargo pic. twitter. com/UTxDVGdXC8— Proyecto Eter (@ProyectoETER) es normal que los trabajadores del reciente incendio mall Parque Arauco trabajen en estás condiciones,con dolores de cabeza y náuseas y les digan q “deben comprar mascarillas”para seguir atendiendo?,quién puede fiscalizar esto y ver in situ lo que están viviendo pic. twitter. com/6bqIcz9Dks— pam (@pam2877) Sin embargo, la empresa señaló en un comunicado que la decisión -tomada junto a las autoridades- de abrir el centro comercial se dio "después de una revisión de seguridad de la zona". "Como compañía, continuaremos trabajando de forma coordinada con las autoridades, con el objetivo de retomar lo antes posible el funcionamiento normal de las áreas afectadas", agrega el escrito. Parque Arauco🔴 Recinto ya se encuentra abierto a público, pero el sector de patio de comidas no podrá funcionar. Olor a humo en los pasillos del . Trabajan con purificador de aire // pic. twitter. com/PmrLzXjDGC— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
La Haya admitió litigio de Irán contra Estados Unidos | congelación de fondos de compañías de Teherán, valorados en unos 2. 000 millones de dólares y depositados en bancos estadounidenses. El alto tribunal de la ONU rechazó de forma unánime la petición de Washington de que la CIJ desestimara el caso, por lo que los magistrados decidirán sobre el fondo del asunto en una fecha aún por determinar, pero que no será antes de 2020. Estados Unidos explicó durante el juicio que dio por finalizado en octubre de 2018 el Tratado de Amistad de 1955, en el cual se basó Irán para presentar la denuncia. Según los abogados de Washington, el movimiento de Irán en la CIJ suponía un "abuso procesal", pero los jueces desestimaron el argumento y explicaron que esa condición sólo podría aplicarse en circunstancias excepcionales y cuando se juzgue el fondo del asunto. Otra de las cuestiones preliminares presentadas por Estados Unidos fue que el Banco Central de Irán no estaría protegido por el Tratado de Amistad de 1955. Los jueces llegaron a la conclusión de que en la actual fase de juicio no tienen "todos los hechos necesarios" para llegar a una conclusión, por lo que esperarán a la siguiente, cuando se juzgue el fondo del asunto, para dar a conocer su decisión sobre ese tema. Por último, los magistrados aceptaron por 11 votos a cuatro una de las condiciones preliminares interpuestas por Estados Unidos, que había protestado porque Irán argumentó que la congelación de fondos suponía una presunta "violación de inmunidades soberanas garantizadas por el derecho internacional consuetudinario". Esas reclamaciones "no se refieren a la interpretación o aplicación del Tratado de Amistad", dijo el juez presidente de la CIJ, Abdulqawi Ahmed Yusuf, para explicar por qué se aceptó esa cuestión preliminar de Washington. MULTIMEDIA: photos and videos of the delivery of the Judgment on the preliminary objections raised by the United States of America in the case of Certain Iranian Assets ( v. ) available here https://t. co/XFe1YZGfpd pic. twitter. com/wrLlfDEjU2— CIJ_ICJ (@CIJ_ICJ) El Tratado de Amistad de 1955 fue firmado por los dos países cuando aún gozaban de buenas relaciones, se redactó para regular los contactos bilaterales en el plano económico y siguió en vigor a pesar de que la Revolución iraní de 1979 rompió los lazos entre Washington y Teherán. La CIJ dará a conocer en los próximos días qué plazo le da a Estados Unidos para presentar una contramemoria, dando así paso a la siguiente fase de alegatos escritos. El litigio dirimido hoy en La Haya tiene su origen en 2002, cuando el ex presidente George W. Bush firmó una ley federal que permitía a víctimas de atentados terroristas reclamar indemnizaciones millonarias cuanto los ataques fueran "patrocinados", según Washington, por terceros países. La Corte Suprema de Estados Unidos concluyó en 2016 que un ataque en Beirut sucedido en 1983 en el que murieron 241 marines fue patrocinado por Teherán, por lo que declaró como legal la congelación de bienes iraníes valorados en unos 2. 000 millones de dólares y depositados en bancos de Estados Unidos, como el Citibank de Nueva York. Irán negó en todo momento su implicación en el ataque y anunció que acudiría a la CIJ para recuperar los bienes. Con la decisión de hoy, el alto tribunal de la ONU interviene por segunda vez en menos de cinco meses entre Irán y Estados Unidos, pues el pasado octubre ordenó a Washington paralizar parte de las sanciones impuestas de nuevo contra Teherán. Los jueces ordenaron en esa ocasión que Estados Unidos no podía incluir entre sus sanciones productos médicos, alimenticios, agrícolas y equipos imprescindibles para la seguridad de los vuelos civiles. 
Cristián Sánchez relató acoso sexual que sufrió de un vecino | Cristián Sánchez, conductor del "Muy Buenos Días", relató un epiodio de acoso sexual que vivió de un ex vecino que lo obligó a cambiarse de casa. Todo en el contexto de los casos que hostigamiento que han sufrido algunos famosos. La historia del esposo de Diana Bolocco duró varios años. "Yo te diría que viví este acoso, o sufrí este acoso, unos dos o tres años, fue bien largo. De un tipo que principalmente me llamaba", contó en TVN. "Al principio yo te diría que me llamaba los fines de semana. Finalmente era durante la madrugada, a las tres, cuatro de la mañana. Yo no lo conocía. Se lo consiguió (su teléfono) yo no sé de qué forma. Y me declaraba su amor todas noches. Me escribía y me llamaba y me empezaba a hablar de todo lo que yo le gustaba, que estaba enamorado de mí", agregó. "Después se fue repitiendo. Al final era prácticamente todos los días. Al principio, la primera vez, la parte más amable, digamos, una conversa. Pero cada vez fue in crescendo esto y se hizo un hostigamiento de todos los días", relató. "Cambiaba de teléfono y siempre estaba, cuando me llamaba, estaba medio puesto. Como te digo, tampoco era fácil poder hablar con él como para poder intentar bajar la revolución del tipo. "Entonces, lo que me asustó, pero fuerte, es que yo estaba comprando en una tienda, estaba al frente de la vitrina. Me llama de un número distinto, entonces yo respondí y me dice '¿cuál te vas a comprar?'". "Y ahí empecé a mirar a todos lados, decir 'lo voy a ver después de tres años, le voy a ver la cara a este HDP'. Y empiezo a mirar y mirar. Obviamente en el mall había ene gente. "Yo era soltero, no me acuerdo que me dijo, pero me habló de mi ropa. 'Así que entrando a tu departamento con un jeans y chaqueta azul' (. . . ) No es que yo me haya cambiado de departamento por él, pero me iba a cambiar y me apuré en cambiarme de departamento porque dije 'esto ya es peligroso'", remató Sánchez, quien nunca conoció al hombre que lo acosaba sexualmente. El testimonio:
Intendencia Metropolitana autorizó la marcha del 8M por el centro de Santiago | fue autorizada la marcha que este viernes 8 de marzo conmemorará el Día Internacional de la Mujer Trabajadora por el centro de Santiago, solicitud que fue ingresada por la Coordinadora Feminista 8M. El gobierno regional informó que los términos aceptados para la manifestación son los siguientes: "La marcha se iniciará a las 18:30 horas en cabezal norte del Parque Bustamante en la comuna de Providencia (sector plaza Baquedano) para luego comenzar el desplazamiento hacia el poniente por la calzada sur de Avenida Libertador Bernardo O'Higgins y finalizando a las 21:00 horas en la calle Echaurren, comuna de Santiago, donde estará ubicado el escenario". "La conformidad fue entregada esta mañana para que quienes tenían programado circular por estas calles busquen vías alternativas y así evitar congestión vehicular en el sector", añade el documento emitido por la oficina de Karla Rubilar. "Además, se hace un llamado como Intendencia de la Región Metropolitana de Santiago a respetar el trazado y el horario acordado con la autoridad para que para que sean las demandas de este movimiento lo que prime finalmente por sobre otros hechos", añade el comunicado. "Por lo mismo, se solicitó a las y los manifestantes de esta actividad participar de forma ordenada y tranquila, sin que se produzcan actos que atenten contra la seguridad de las personas, de la propiedad y del orden público de la ciudad", finaliza el texto. 
Coyhaique: Carabinero murió al incendiarse su casa | cabo de Carabineros de la Primera Comisaría de Coyhaique falleció la madrugada de este viernes en un incendio que afectó al inmueble que arrendaba, ubicado en la calle Errázuriz. La emergencia comenzó cerca de la 01:45 de la madrugada y, a pesar de la rápida respuesta de Bomberos, al cabo de su trabajo encontraron al funcionario sin signos vitales en la vivienda. "Se logró apagar el fuego, de un pequeño departamento interior, descubriendo que el ocupante de dicho inmueble estaba fallecido producto de la acción de las llamas", indicó el fiscal José Moris, quien no confirmó la identidad de la víctima. "Hay testigos que indican que el ocupante de la casa corresponde a una identidad, (pero) lo cierto es que no esta ratificada por los medios oficiales. Se está trabajando en la autopsia e identificación", agregó el persecutor. Hasta el lugar concurrió el Labocar de Carabineros y la Brigada de Homicidios de la PDI, que deberán determinar el origen del incendio como la causa de muerte. 
Ñuble: Funcionarios del Mineduc evalúan ir a paro por retraso en instalación de Seremi | La directiva de la Asociación Nacional de Funcionarios del Ministerio de Educación (Andime), en la Región de Ñuble, evalúa ir a paro, ante la lenta instalación que ha mostrado la Seremi de Educación en la zona.  Egidio Barrera, presidente nacional de Andime, señaló en el marco de una visita a la nueva región que "dentro de las principales carencias se encuentra la falta de una estructura descentralizada y personal insuficiente para enfrentar los desafíos de la cartera en el territorio". Respecto a lo primero, sigue existiendo sólo un Departamento Provincial de Educación (Deproe), con cuarenta funcionarios, en un edificio que ahora comparte con la Seremi y los ocho miembros de su equipo, "lo que ha tenido efectos negativos en el clima laboral, situaciones de acoso y duplicidad de funciones". El presidente de Andime Ñuble, Osvaldo Franco, indicó que a fines del 2018 además se despidió a nueve funcionarios, de las cuales ocho fueron reintegrados gracias a las negociaciones del gremio y la intervención de la justicia. El noveno caso corresponde a un funcionario, cuyo caso sigue en discusión en la Corte Suprema. Amenaza de paro regionalLa directiva nacional de Andime coincide en que "difícilmente hoy se puede entregar una educación de calidad en una región que tiene 21 comunas y casi 500 establecimientos educacionales", motivo por el cual el llamado a un paro regional no es algo improbable.  El seremi de Educación, Felipe Rössler, salió al paso de las críticas señalando que "existe plena consciencia de los déficit que hay y estamos levantando proyectos para conseguir financiamiento y mejorar nuestras condiciones de trabajo". Asimismo, agregó que "la instalación es un proceso que aún no ha finalizado, para lo cual se trabaja de la forma más responsable y eficiente posible, construyendo lo que será definitivamente la Secretaría Regional Ministerial de Educación". 
Chillán contará con estación de carga gratuita para vehículos eléctricos | Una estación de carga gratuita para vehículos eléctricos será instalada en el centro de Chillán, uniéndose así a las dos electrolineras del servicio Voltex, de Copec, que ya existen en Ñuble, en el marco de la estrategia nacional de electromovilidad que promueve el Ministerio de Energía. El seremi de Energía, Cristian Trucco, señaló que "el nuevo servicio será instalado en la intersección de las calles Arauco y Prat, frente al edificio de la Secretaría Regional Ministerial, y será gestionada por Enel X. La idea es abrazar el futuro, traerlo a la región y subirnos al carro de la modernidad". Las dos electrolineras que ya están operativas en la zona tienen un costo de consumo y se encuentran ubicadas en la Ruta 5 Sur, en el kilómetro 409, en el acceso a Chillán Viejo, y en el kilómetro 383, camino a San Carlos. Trucco indicó que actualmente existen sobre 400 automóviles eléctricos en Chile y se proyecta que para el año 2050 representen el 40 por ciento del parque automotriz y el transporte público urbano esté operando íntegramente por máquinas eléctricas. Según expertos en electromovilidad, el incentivo para el cambio a este tipo de vehículos estará puesto en la devaluación del precio, la incorporación de tecnología que les permita mayor autonomía y la incorporación de más electrolineras a lo largo del país. Respecto al consumo de energía, en la actualidad los vehículos eléctricos promedian el gasto de 13 kilowatts en un recorrido de 100 kilómetros, lo que se traduce en un costo cercano a los tres mil pesos. 
Amazon lanzará más de tres mil satélites para proveer internet | 3. 236 satélites planea mandar a la órbita baja de la Tierra el gigante Amazon para proporcionar internet a "comunidades sin servicios o con servicios insuficientes en todo el mundo". La llamada iniciativa del Proyecto Kuiper consistirá en satélites a tres alturas diferentes: habrá 784 satélites a 590 kilómetros, 1,296 satélites a 609 kilómetros y 1,156 satélites a 629 kilómetros. Estos satélites ofrecerán internet en áreas que van desde 56 grados al norte (aproximadamente en línea con el centro de Escocia) hasta 56 grados al sur (que se encuentra debajo del extremo sur de América del Sur). Esta área, en teoría, cubre más del 95 por ciento de la población de la Tierra. "El Proyecto Kuiper es una nueva iniciativa para lanzar una constelación de satélites de órbita terrestre baja que proporcionará conectividad de banda ancha de alta velocidad y baja latencia a comunidades sin servicios o con servicios insuficientes en todo el mundo", dijo la compañía en un comunicado. "Este es un proyecto a largo plazo que espera atender a decenas de millones de personas que carecen de acceso básico a Internet de banda ancha. Esperamos asociarnos en esta iniciativa con compañías que compartan esta visión común", agregó. 
Detectan aumento en la actividad del Volcán Villarrica | Un aumento en la actividad del volcán Villarrica, se registró entre los días 7 y 8 de abril, con explosiones estrombolianas que alcanzaron una altura superior a los 50 metros sobre el borde del cráter. La situación fue advertida por el Proyecto de Observación Vulcanológica Villarrica Internet, desde donde se informó que "se observa un posible cambio en la inclinación de la chimenea superior, mientras que las salpicaduras de lava se precipitan ahora hacia el Este", sin causar mayores daños a la población. : aumento en la frecuencia de explosiones estrombolianas que alcanzan alturas balísticas de hasta 50 m sobre los bordes del cráter. Se observa un probable cambio en la inclinación de la chimenea superior. Salpicaduras de lava se precipitan ahora hacia el este. pic. twitter. com/jCPwe374wB— P. O. V. I. (@povi_cl) Lo más tranquilizador para los habitantes de sectores cercanos al volcán es que, según POVI, la geomorfología y superficie de calor en el fondo del cráter se mantiene sin variaciones importantes lo que, por el momento, descarta una emergencia mayor. Hace cinco meses que el volcán Villarrica no manifiesta expulsión importante de material, lo que en diciembre del año 2018 obligó decretar prohibición de ascenso y mantuvo a la zona de Pucón y Villarrica en Alerta Técnica Amarilla. 
País metalero: Iron Maiden agotó su segundo concierto en Chile | Iron Maiden agotó todas las entradas para su segundo concierto en Chile, el cual está fijado para el próximo 14 de octubre en el Movistar Arena. La preventa para clientes especiales se desarrolló este martes y en menos de una hora se acabaron los cupos disponibles. Este miércoles a las 11:00 se inició la venta general con el resto de los boletos, los cuales se agotaron en minutos. Sumando este show y el del Estadio Nacional, los autores de "Run to the hills" se presentarán ante cerca de 75 mil personas en esta pasada por Chile. La banda traerá al país su "Legacy of the beast tour", un show enfocado en los éxitos que construyeron su popularidad. Iron Maiden se presentará el 14 de octubre en Movistar Arena y el 15 en el Estadio Nacional. 
Cirujano especializado en cambios de sexo publicaba imágenes de los genitales de sus pacientes | en sus cuentas de redes sociales compartía imágenes de los genitales de sus pacientes con mensajes burlescos. Organizaciones que luchan por los derechos trans denunciaron la situación y Christopher John Salgado ya no sigue en la Universidad de Miami, donde operaba en el centro LGBTQ de Salud Sexual. Según Miami Herald, lo acusaron de publicar fotos de pacientes después de sus cirugías de reasignación de sexo, a veces con mensajes "racistas, transfóbicos y homofóbicos". Además de ello, violó la privacidad de las personas que operó. El médico de 50 años, que se hizo popular por aparecer en programas de TV estadounidenses, borró su cuenta de Instagram @sexsurgeon (cirujano sexual). Una de las últimas imágenes fue publicada el pasado 14 de febrero y mostraba genitales masculinos cortados formando un corazón. También publicó las fotos de un juguete sexual removido de un paciente y las de otros en plena cirugía.   
Esposa de Guaidó denunció ataque contra su marido en Caracas | Fabiana Rosales, esposa del líder opositor venezolano Juan Guaidó, denunció este martes un ataque contra su marido, en el que supuestamente apuntaron con armas y lanzaron gases lacrimógenos contra su vehículo, acción que consideró "muy lamentable". "Esto son atentados contra su vida y su integridad física. Denunciamos una vez más que a Juan Guaidó intentan acabarlo", dijo Rosales a su llegada a Nueva York, en el marco de su gira por varios países de América. La pareja de Guaidó, quien es jefe del Parlamento venezolano y que en enero se proclamó presidente interino de Venezuela, aseguró que ya antes se han llevado a cabo actos de violencia contra miembros del Legislativo por parte de colectivos armados que apoyan al gobierno de Nicolás Maduro. De acuerdo con Rosales, a su esposo lo atacaron este martes, cuando salía del Parlamento, en la capital venezolana, "le apuntaron con armas y lanzaron gases lacrimógenos" contra el auto en el que viajaba. "Fue muy grave, muy lamentable lo ocurrido hoy, lo que pudo haber terminado en una tragedia", señaló Rosales en la Iglesia de Santa Teresa, en Manhattan, donde se celebró una misa por Venezuela y en la que aprovechó para reunirse con miembros de la comunidad venezolana en Nueva York. Rosales señaló que había podido comunicarse con su esposo: "Me dijo que me quedara tranquila. Siempre me dice que me quede tranquila". El secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo, reaccionó en un comunicado al supuesto ataque sufrido por Guaidó: "Estamos monitoreando las informaciones de estos (ataques) y otros actos de intimidación por parte de las pandillas armadas y sin ley de Nicolás Maduro, conocidas como colectivos". Pompeo, además, avisó a las fuerzas de seguridad venezolanas que son responsables de proteger a Guaidó y que deben "poner fin a la violencia e intimidación de estos grupos armados irregulares". "Estos actos de intimidación no lograrán retrasar lo inevitable: la restauración pacífica de la democracia, la estabilidad y la prosperidad del pueblo de Venezuela", añadió el jefe de la diplomacia estadounidense. Venezuela afronta una crisis política y social que se acentuó después de que el pasado 23 de enero Guaidó se declaró mandatario interino y logró el respaldo de buena parte de los países del continente americano, incluido EE. UU. , y una veintena de naciones europeas. La oposición venezolana, que no reconoce el nuevo mandato de seis años que juró Nicolás Maduro el pasado 10 de enero, al considerar ilegítimas las elecciones de mayo del año pasado, asegura que el país atraviesa una "emergencia humanitaria compleja" y ha pedido ayuda a la comunidad internacional para atenderla. Rosales se mostró esperanzada ante el futuro del país y pidió a los venezolanos que han emigrado a otras naciones que regresen. "Venezuela decidió cambiar y el 2019 es el año de la paz, de la reconstrucción y de que los venezolanos vuelvan a casa", declaró. Rosales llegó a Nueva York después de viajar a Chile y Perú; y este miércoles se reunirá en Washington con el vicepresidente de EE. UU. , con quien dijo conversará sobre los últimos acontecimientos en su país. También se reunirá el jueves con la primera dama de EE. UU. , Melania Trump. 
Dos detenidos tras asaltar una casa y protagonizar persecución policial | dos delincuentes acusados de haber asaltado momentos antes una casa en Lo Barnechea. De acuerdo con los primeros antecedentes, durante la madrugada los antisociales, provistos de armas de fuego y con el rostro cubierto, ingresaron al domicilio, ubicado en Camino El Queltehue, donde intimidaron a sus moradores y sustrajeron diversas especies del domicilio. Luego huyeron en el vehículo de la familia. Posteriormente, personal policial inició una persecución, que terminó en el sector del Túnel San Cristóbal, donde capturó a los ladrones. Durante la detención, los uniformados incautaron las armas, además de los objetos robados desde la casa y el automóvil. Los dos detenidos pasarán a control de detención durante este domingo. 
Fanático tacleó a Bret Hart durante su inducción al salón de la fama de la WWE | Bret "The Hitman" Hart, como integrante del grupo "The Hart Foundation", al salón de la fama de la WWE. Hart estaba haciendo su discurso cuando un fanático subió al ring y lo tacleó, lo que motivó la rápida acción de los equipos de seguridad y luchadores presentes en la ceremonia.  Best footage of the Brett Hart incident at pic. twitter. com/npTYwLvMf6— ZombieProphet (@GIFsZP) Watch Dash Wilder teach that piece of shit who attacked Bret Hart a lesson. pic. twitter. com/pKfRZhPGHw— Wrestling Disasters (@TheFansPodcast) WTF is going on!This is crazy! pic. twitter. com/pJEKXnHQIS— Wrestling Disasters (@TheFansPodcast) Momento en que un fanático interrumpe el discurso de Bret Hart. WWE cortó transmisión pic. twitter. com/tOkGCoKN6H— Dos Dos Solo Dos (@dosdossolodos) 
The Favourite arrasa en los Bafta pero Roma se impone en las principales categorías | "The Favourite", cinta del griego Yorgos Lanthimos, arrasó con siete estatuillas en la 72 edición de los premios del cine británico Bafta, pero fue "Roma" de Alfonso Cuarón quien le arruinó la fiesta y consiguió el premio a mejor película. "Roma" ganó además el de mejor película en lengua no inglesa, el de mejor director y el de mejor dirección de fotografía, estos dos últimos para Cuarón, que se encargó además del guion del filme. Cuatro premios para "Roma" de los siete a los que optaba, frente a los siete logrados por "The Favourite" de los 12 a los que estaba nominada. "The Favourite" triunfó en las categorías de mejor actriz (Olivia Colman), mejor actriz secundaria (Rachel Weisz), mejor maquillaje y peluquería, mejor diseño de producción, mejor filme británico, mejor guion original y mejor diseño de vestuario. Fuera de las dos grandes ganadoras de la noche, el biopic de Freddie Mercury, "Bohemian Rhapsody" se quedó con dos de las preciadas máscaras doradas. Rami Malek subió al estrado para recoger el premio a mejor actor protagonista y el filme de Bryan Singer -que recientemente ha sido acusado de agresión sexual y que fue despedido del rodaje antes de que terminara- se hizo también con el premio a mejor sonido. "A Star is Born" se llevó el de mejor música original, premio que fue recogido por Bradley Cooper, autor de la banda sonora junto a una ausente Lady Gaga y Lukas Nelson. "BlacKkKlansman", de Spike Lee, se alzó con el premio a mejor guion adaptado, "Black Panther", con el de mejores efectos visuales, y Mahershala Ali, con el de mejor actor secundario por "Green Book". El premio a mejor montaje recayó en "Vice", que solo pudo sumar un galardón en toda la velada, mientras que "Spider-Man: Into the Spider-Verse" se hizo con el Bafta a mejor película animada; "Free Solo", con el de mejor documental; "73 Cows", con el de mejor corto británico, y "Roughhouse", con el de mejor corto británico de animación. La que se marchó con manos vacía pese a contar con siete nominaciones fue "First Man", de Damien Chazelle. 
Piñera visita La Araucanía y Los Lagos previo a su viaje a Cúcuta | Presidente Sebastián Piñera viaja este jueves a la Región de La Araucanía donde visitará los sectores más afectados por los incendios forestales que, a la fecha, están prácticamente controlados. El viaje de Piñera, que incluirá un paso por la Región de Los Lagos, se dará un día antes de que materialice su visita a Cúcuta, ciudad colombiana fronteriza a Venezuela, donde entregará ayuda humanitaria. Venezuela y su pueblo necesitan apoyo internacional para recuperar su libertad y democracia. Con el Presidente estaremos este viernes en Cúcuta entregando ayuda humanitaria a quienes llevan años sufriendo crisis causada por la dictadura — Sebastian Piñera (@sebastianpinera) pasadas las 10:00 horas visitar a los 12 damnificados de Carahue. Al mediodía, Piñera, Chadwick y Alfredo Moreno encabezarán la mesa técnica de emergencia regional donde evaluarán el desarrollo de la emergencia en la región que se mantiene bajo estado de excepción. El último balance de Onemi dio cuenta de que los incendios forestales han destruido un total de 42 viviendas, dejando 75 personas damnificadas. Asimismo informó que el único incendio activo y "bajo observación" es el que se registra en la comuna de Lonquimay que ya ha consumido un total de 410 hectáreas. Este miércoles, la seremi de Gobierno, Pía Bersezio, confirmó la entrega de 23 viviendas de emergencia que incluyen un kit eléctrico e instalación para servicios sanitarios. La autoridad detalló que "al día de hoy, ya se han entregado 23 de las 29 viviendas que están siendo gestionadas para las comunas de Carahue, Nueva Imperial, Traillén y Chol Chol". Tras reunirse con la multigremial de La Araucanía, el Presidente partirá rumbo a la Región de Los Lagos. 
Academia Sueca entregará dos premios Nobel de Literatura en 2019 | dos Nobel de Literatura en 2019, uno correspondiente a este año y otro al aplazado en 2018 por el escándalo de filtraciones y abusos en la institución. "Habrá dos premios Nobel como esperábamos, también se fallará el premio reservado el año pasado", declaró Olsson a la edición digital del periódico Dagens Nyheter. La academia había anunciado en mayo el aplazamiento del Nobel de Literatura, algo que no se producía desde hace siete décadas, por la pérdida de "confianza" del mundo exterior en la propia institución, debido a la crisis que ha provocado la renuncia de media docena de miembros. La institución que otorga cada año el premio había mostrado entonces su intención de entregar dos en 2019, aunque la decisión final quedaba en manos de la Fundación Nobel, que exigía reformas en el funcionamiento de la academia para aceptar esa solución. Dieciocho mujeres denunciaron en noviembre de 2017 en Dagens Nyheter abusos de una "personalidad cultural" próxima a la Academia Sueca, luego identificada como el artista francés Jean-Claude Arnault, esposo de la poetisa y académica Katarina Frostenson. La institución cortó la relación y encargó una auditoría, que concluyó que se habían producido filtraciones y que el apoyo económico recibido por el club literario que dirigía Arnault incumplía las reglas de imparcialidad al ser su esposa copropietaria. El desacuerdo sobre las medidas que debían tomarse y la situación de Frostenson desencadenaron una oleada de renuncias, intercambio de acusaciones entre dos bandos enfrentados y el aplazamiento por primera vez en siete décadas de la entrega del Nobel de Literatura. Entre quienes dejaron la institución figura su entonces secretaria permanente, Sara Danius, que la semana pasada anunció su salida definitiva diez meses después de abandonar el puesto. La Academia Sueca ha impulsado en los últimos meses varias reformas de sus estatutos y elegido a cinco nuevos miembros. Arnault fue condenado en diciembre por el Tribunal de Apelación de Estocolmo a dos años y medio de cárcel por dos casos de violación de una mujer en octubre de 2011. 
Transacciones a través de ChileCompra superaron los 13. 137 millones de dólares en 2018 | montos totales transados por los organismos del Estado durante el año 2018 a través de la plataforma de ChileCompra alcanzaron un total de US$ 13. 137 millones (8,4 millones de millones de pesos), lo que implica un crecimiento real de 5,8%, respecto a 2017. El subsecretario de Hacienda, Francisco Moreno, destacó que "uno los principales objetivos de ChileCompra es alcanzar una mayor eficiencia en dinero y tiempo en las compras públicas, a través de mecanismos de agregación de demanda en compras colaborativas, asegurar precios de mercado y el Cero Papel". "Ello, para apoyar el buen uso de los recursos públicos a nivel país y mejores servicios para la ciudadanía. Se busca perseguir así un mayor valor por dinero en las compras a través del mejor balance entre las '3 ees': economía, eficiencia y eficacia", detalló. En esta línea, Moreno recordó que "estamos impulsando como Gobierno que ChileCompra contribuya a que los organismos públicos asuman una mayor responsabilidad en el buen uso de los recursos fiscales en sus procesos de compras, que abarcan más de US$ 13. 137 millones al año. En lo concreto la regla de oro es que los organismos siempre coticen y comparen, sea cual sea el procedimiento de contratación de manera a obtener los mejores precios". El año pasado, las entidades públicas -ministerios, servicios, hospitales, municipios, universidades y FF. AA. - emitieron más de 2 millones 386 mil órdenes de compra en la plataforma de compras públicas. Estas llegaron a más de 76. 300 proveedores, 91% de los cuales son micro y pequeñas empresas (mypmes). El total de proveedores transando, es decir que emitieron ofertas, cotizaron y/o recibieron una orden de compra, fue de 114 mil; y cabe recordar que las órdenes de compra en Mercadopublico. cl, a partir de las cuales se calculan los montos, corresponden a compromisos y no a pagos de los organismos del Estado. A través de Convenios Marco -la tienda virtual más grande del país- los organismos públicos hicieron compras por más de US$ 2. 987 millones (1,9 millones de millones de pesos). La evolución del monto transado anual, por tamaños de proveedor, fue: En cuanto a la participación por montos, las mipymes alcanzaron en el período el 53% del total, cifra que es equivalente a más de tres veces la participación de este segmento en la economía nacional (15%), ascendiendo a US$ 6. 936 millones (4,5 millones de millones de pesos). En cuanto a regiones, las mipymes alcanzan 60% promedio en su participación en 2018 y destacan las regiones de Atacama (74,7%), Tarapacá (73,9%) y O'Higgins (71,8%). Esta participación regional es 4 veces superior a la de este segmento en la economía nacional (15%). Hospitales y servicios de salud (38%), gobierno central (29%) y municipalidades (22%) fueron las entidades que más realizaron compras y contrataciones Los mayores compradores públicos fueron: la Junta Nacional de Auxilio Escolar y Becas (Junaeb), la Central de Abastecimiento S. N. S. S. (Cenabast), el Servicio de Salud Metropolitano Sur, el Servicio de Salud del Maule y Carabineros de Chile Los rubros más transados fueron Servicios de Construcción y Mantenimiento; Organizaciones y consultorías políticas, demográficas, económicas, sociales y administración pública; Equipo, Accesorios y Suministros Médicos; Medicamentos y Productos Farmacéuticos y Servicios profesionales, administrativos y consultorías para la gestión de empresas Con los primeros procesos de compras colaborativas se lograron ahorros para el Fisco de 15%, es decir, más de US$7 millones al obtener mejores precios y/o condiciones comerciales Por mecanismo de compra, lideró la licitación pública (59,64%), seguida por convenio marco (22,7%), trato directo (17,3%) y licitación privada (0,35%)La directora de ChileCompra, Trinidad Inostroza, detalló que "en enero de 2019 publicamos una nueva compra coordinada por ChileCompra de carnes y abarrotes por US$ 43 millones". "En este caso están agregando demanda Gendarmería, Armada, División Logística del Ejército, Carabineros, el Servicio Nacional de Menores y el Hospital Clínico Universidad de Chile; se trata de uno de varios procesos que ChileCompra se encuentra coordinando, entre los que se cuentan adquisiciones en los rubros de energía, salud, computadores y telefonía móvil, con el objetivo principal de obtener mayores ahorros en el Estado", ejemplificó. 
Concierto en Cúcuta: Colombia expulsó a cinco venezolanos acusados de planear atentado | Colombia "regresó" este miércoles a su país a cinco venezolanos que, al parecer, estaban realizando actividades que "atentarían contra la seguridad ciudadana y el orden social" en la ciudad fronteriza de Cúcuta, a pocos días de que se celebre un concierto en apoyo a la ayuda humanitaria para Venezuela. "No vamos a permitir que ciudadanos extranjeros ingresen a nuestro país para afectar el orden y la tranquilidad social", afirmó el director de Migración Colombia, Christian Krüger Sarmiento, citado en un comunicado de su despacho. La información agregó que los extranjeros fueron ubicados en una operación conjunta entre Migración Colombia y la Dirección de Investigación Criminal e Interpol de la Policía (Dijin) cuando se desplazaban en un vehículo de placas venezolanas por el noroeste de Cúcuta, ciudad que además sirve como punto de acopio de la ayuda humanitaria recolectada por varios países para Venezuela. Las autoridades establecieron que las cinco personas estaban de "forma irregular" en Colombia, razón por la cual se abrieron las "actuaciones correspondientes", que podrían "concluir con una medida de deportación o expulsión, dependiendo de cada caso". "Los controles continuarán y así como hemos tendido la mano al pueblo venezolano, pueden tener la certeza de que no dudaremos en sancionar a aquellos extranjeros que busquen alterar la tranquilidad de nuestro país", agregó Krüger Sarmiento. Los venezolanos fueron llevados al Puente Internacional Simón Bolívar, el principal paso fronterizo entre ambos países, "donde se hizo efectiva la medida de salida del país". Según el funcionario colombiano, el gobierno de Nicolás Maduro tiene "un interés manifiesto" de afectar "la seguridad nacional de cara a los eventos que están próximos a realizarse y que no buscan más que el retorno de la democracia al vecino país", como el concierto Venezuela Aid Live, que se realizará el viernes. Por ese espectáculo, que busca dar a conocer la crisis humanitaria que viven los ciudadanos de ese país, más de medio centenar de oficiales de Migración Colombia reforzarán desde este miércoles los tres pasos fronterizos de Cúcuta. El evento se realizará en el lado colombiano del puente de Tienditas, aún sin estrenar y uno de los tres pasos fronterizos de Cúcuta con Venezuela y en donde hay almacenadas toneladas de ayuda humanitaria internacional para ese país gestionadas por el jefe del Parlamento, Juan Guaidó, quien se proclamó mandatario interino en enero pasado al considerar que Maduro "usurpa" la Presidencia. El gobierno de Maduro también ha programado un concierto de las mismas características en rechazo al ingreso de las ayudas, que considera un "show" mediático, y hoy anunció que se realizará en el mismo puente de Tienditas -del lado venezolano- y tendrá una duración de tres días tras iniciar este mismo viernes. 
Toma fuerza la inédita campaña que le pide al papa Francisco que se haga vegano en Cuaresma | Con apoyos de importantes figuras sigue creciendo la campaña global que pide al papa Francisco volverse vegano y coma bajo esa dieta alimenticia durante la Cuaresma para mostrar un gesto solidario a favor de la protección del planeta: si acepta, los responsables se comprometieron a donar un millón de dólares (más de 650 millones de pesos) a la organización sin ánimo de lucro que él elija. Se trata de la campaña "Million Dollar Vegan", y liderada por la activista de 12 años Genesis Butler, que se convirtió en 2017 en la persona más joven en dar una charla en la organización TED. "Hoy, papa Francisco, le pido que se una a mí y que se abstenga de consumir productos de origen animal durante la Cuaresma, respaldando así la campaña 'Million Dollar Vegan'", ha escrito Butler en una carta dirigida a Jorge Bergoglio y publicada en la web oficial. "Si se une a mí, la fundación internacional 'Blue Horizon' donará un millón de dólares a una o más organizaciones benéficas o caritativas de su elección como gesto de máxima gratitud por su compromiso", añade. Butler considera fundamental "el apoyo de líderes influyentes" como el pontífice para concienciar a las personas de la necesidad de proteger el mundo y se muestra disponible a debatir con Francisco sobre "estos temas". La petición cuenta ya cuenta con 30 mil firmas, según los organizadores, y ha sido respaldada personalidades como la estrella Paul McCartney o los actores Woody Harrelson, Joaquin Phoenix y Brigitte Bardot, entre otras de varios países. Ver esta publicación en Instagram Million Dollar Vegan (@milliondollarveganespanol) el 8 de Feb de 2019 a las 3:59 PSTEn la carta, Butler recuerda la encíclica de Francisco sobre la protección del planeta "Laudato si", en la que "declaró que todos los esfuerzos para proteger y mejorar nuestro mundo implicarán cambios en el estilo de vida, la producción y el consumo". "Estoy de acuerdo con usted, de todo corazón, y busco su apoyo para afrontar una de las principales causas subyacentes de estos problemas: la ganadería", sostiene. "Las costumbres alimentarias actuales de los países más ricos están causando destrucciones y deforestaciones a nivel mundial", acusa. Menciona que "la industria ganadera utiliza el 83 por ciento de las tierras agrícolas, pero produce solo el 18 por ciento de nuestras calorías" y apunta a que se podría alimentar a muchos de los "815 millones de personas que sufren de desnutrición" si se evitara "ese desperdicio de comida". La carta también opina que es fundamental "avanzar hacia una dieta basada en plantas" porque "tendrá beneficios ambientales importantes", protegerá el planeta y beneficiará a la salud de las personas, por la reducción de enfermedades. La campaña se ha lanzado simultáneamente en 15 países: Estados Unidos, Canadá, México, Brasil, Argentina, Perú, Chile, Australia, India, Alemania, Francia, España, Portugal, Italia y el Reino Unido. Ver esta publicación en Instagram Million Dollar Vegan (@milliondollarveganespanol) el 9 de Feb de 2019 a las 2:43 PST
Tres gendarmes resultaron heridos durante entrenamiento por estallido de granada de luz | La dirección regional de Gendarmería del Biobío inició un sumario luego que tres funcionarios de la Unidad de Servicios Especiales Penitenciarios (USEP) de la institución resultaron heridos tras la detonación de una "granada de luz" durante un entrenamiento que se realizaba en un sitio contiguo al Centro de Educación y Trabajo de Concepción en la localidad de Punta de Parra, en la comuna de Tomé. Mediante un comunicado, la institución informó que el incidente ocurrió luego que el artefacto "presentó una reacción inesperada al ser usado y una parte de éste golpeó a un costado de la bota del pie izquierdo de un funcionario que fue atendido en el Sanatorio Alemán de Concepción". "Asimismo, otros dos funcionarios que participaban del entrenamiento -también integrantes de la Unidad de Servicios Especiales Penitenciarios (USEP)-, resultaron afectados por el impacto sonoro del artefacto", añadió la entidad. Conocidos estos sucesos, el dirigente de la Asociación Nacional de Funcionarios Penitenciarios (Anfup) del Biobío, Benito Sarabia, pidió a la autoridad que se retiren las unidades de estas "granadas de luz" desde los centros penales y que no sean utilizadas por los gendarmes. "Solicitamos a la autoridad que hiciera una estadística y una revisión completa en todas las unidades penales donde tienen este elemento para ser utilizado en procedimientos y que se retire porque no nos entrega confianza y puede generar una situación de mayor complejidad en un procedimiento cuando participen gendarmes en el interior de las dependencias de los internos", dijo el dirigente. Aunque en el comunicado con el cual se confirma este hecho no precisa el día ni la hora de lo acontecido, trascendió que el accidente ocurrió el miércoles de la semana pasada. Los dos funcionarios que resultaron afectados por la acción sonora del artefacto ya están de alta, pero se desconoce la situación del funcionario que fue directamente golpeado por el atentado. 
Inician la construcción de playa y caleta La Chimba en Antofagasta tras 10 años de espera | construcción de la esperada Playa y Caleta de Pescadores La Chimba, ubicada en el sector norte de Antofagasta. La iniciativa será ejecutada por el Ministerio de Obras Públicas, logrando materializar el proyecto tras 10 años de paralización, obras que contarán con una inversión total de $5. 037 millones. El seremi de la cartera, Edgar Blanco, manifestó que “la playa tendrá 270 metros lineales con una superficie de solanera de 15. 500 metros cuadrados, convirtiéndose en el balneario artificial más grande de la región de Antofagasta”. El proyecto abarca tres hectáreas en los que se contempla la construcción de obras marítimas y terrestres. Además, permitirá disminuir el déficit de espacios públicos de la comuna, aumentando el 30% actual de borde costero habilitado de la ciudad, a un 80%. 
Montes: La oposición debe poner sus propios ejes y no estar al compás del Gobierno | El senador del PS, Carlos Montes, hizo un llamado a la oposición a liderar los procesos de cambios en el Congreso, donde se tramitan una serie de proyectos, como la reforma tributaria y el control de identidad, entre otros. En conversación con El Diario de Cooperativa, el parlamentario sostuvo que los partidos opositores deben tener mayor iniciativa en la agenda legislativa. "La oposición tiene que poner sus propios ejes, no puede vivir al compás de las iniciativas del Gobierno, tiene que tomar la iniciativa que tienen mucho que ver con revincularse a la sociedad y reconstruir sus propuestas para el país", dijo el ex presidente del Senado. "El tema de la infancia debiéramos ponerlo muy en el centro, el tema de seguridad y la reforma a Carabineros no se puede postergar", añadió el legislador. En materia tributaria, el parlamentario consideró que el proyecto del Ejecutivo es "regresivo" y "malo", por eso la resistencia a aprobar la iniciativa. "Esto lo que busca en alguna forma en alguna forma es que impuestos que se pusieron en la reforma de 2014, una carga tributaria a los grupos económicos, se disminuye y por lo tanto se le reintegren alrededor de 800 millones de dólares", comentó. "La visión que se tiene es que sigue disminuyendo la recaudación fiscal con este proyecto. Es regresivo, porque si bien hay alguna compensación, se le rebajan (impuestos) a los grandes grupos y se le cobran impuestos a los sectores medios y bajos. Además, hay grandes riesgos de elusión y evasión tal como está formulado el proyecto. El proyecto no nos parece que sea bueno para Chile, por eso tenemos observaciones, no es un tema de diálogo", recalcó. 
Un par de gritos: Chadwick bajó el perfil a pifias contra Piñera en show de Paul McCartney | Andrés Chadwick, le bajó el perfil a las pifias en contra del Presidente Sebastián Piñera en pleno concierto de Paul McCartney en el Estadio Nacional. Durante su show de anoche, el ex Beatle pidió a los asistentes un saludo para "el Presidente", pero predominaron los abucheos por sobre los aplausos, por lo que el músico decidió seguir rápidamente con su presentación. La gran pifia que se llevó el Presidente Sebastián Piñera al ser saludado por durante su concierto en pic. twitter. com/2n9Vr3cwQ0— Carla Anziani Ribera (@CarlaAnzianiR) "fue un par de gritos de, creo, unas tres, cuatro personas, un par de gritos, no tiene ninguna importancia". "No pude ir (al concierto), pero fueron un par de gritos", agregó Chadwick. El titular de Interior participó este miércoles en una cumbre de los altos mandos de Carabineros en la Casa de Campo de la institución, ubicada en la comuna de La Reina. En la instancia se buscó dar cuenta de lo que se está realizando en Carabineros en el último tiempo y también respecto a la modernización que se espera para la institución. También se trataron temas de seguridad ciudadana y el aumento de los robos con violencia de vehículos, los denominados "portonazos". 
Incautan armas de fuego y droga al interior de domicilio en Peumo | Peumo incautó distintas armas y droga al interior de un domicilio ubicado en la calle Carlos Fresno de la comuna. El hecho quedó al descubierto luego de que testigos que transitaban a diario por el sector, realizaran distintas denuncias a la policía. Los funcionarios ejecutaron una orden de entrada y registro al inmueble, encontrando al interior tres pistolas calibre 9mm, un revolver a fogueo, dos revolver calibre 38 y 22  adaptados para expulsar proyectil, cinco cartuchos calibre 38, once cartuchos calibre 9mm fogueo, 971. 1 gramos de Clorhidrato de Cocaína, 22. 3 gramos de marihuana elaborada, dos balanzas digitales, tres notebook y dos tablet. Tras el allanamiento, la policía no realizó ninguna detención, debido a que la persona sindicada como dueña del lugar, no se encontraba en el sitio. Según consignó la policía, la droga incautada tiene un valor comercial aproximado de 20 millones de pesos. El armamento fue remitido al Labocar Rancagua para sus peritajes respectivos y la droga fue enviada al Servicio de Salud O'Higgins. 
Carabineros detuvo a joven que vendía drogas sintéticas en Lollapalooza | un hombre de 28 años al interior del Parque O'Higgins por comercializar distintas drogas sintéticas durante la primera jornada del festival Lollapalooza. Los efectivos de este departamento están "realizando diferentes servicios preventivos con la finalidad de evitar la venta y consumo de drogas en el interior del festival", según el capitán Pablo Ardiles, vocero del OS7. En medio de estas diligencias "se verificó que una persona mayor de edad se encontraba ofertando diferentes tipos de droga, permitiendo la detención e incautando desde su poder más de 20 dosis de LSD", agregó. Los efectivos también encontraron que portaba 48 dosis de otras sustancias, entre ellas éxtasis, cocaína y marihuana. 
Afección respiratoria mantiene en reposo a Isabel Allende | Isabel Allende (PS) no estuvo presente esta jornada en el Congreso debido a una afección respiratoria. "Informamos que la senadora por la Región de Valparaíso Isabel Allende Bussi se encuentra con reposo médico por una afección respiratoria. La parlamentaria estará fuera de sus labores legislativas en los próximos días", informó el equipo de la parlamentaria a través de su sitio web. Según publicó hoy La Segunda, Allende estuvo todo febrero con fiebre, producto de una afección pulmonar causada por un resfrío mal cuidado. El vespertino agregó que la parlamentaria fue hospitalizada hace tres días en una clínica donde permanecerá toda esta semana y luego deberá continuar con reposo por siete días en su hogar. 
Inédito: esta semana habrán dos Luis Miguel en Chile | el original que actuará en Santiago, y por el otro el actor Diego Bonetta, quien protagonizó la serie biográfica del cantante. El "Sol de México" partirá la noche de este martes la serie de cuatro conciertos que realizará en Movistar Arena. En detalle, actuará este martes 19, miércoles 20, viernes 22 y sábado 23. En tanto, Bonetta llegará a Chile en los próximos días para participar en la Gala del Festival de Viña del Mar. El viernes, el actor mexicano desfilará por la alfombra roja con un traje del diseñador Sergio Arias, a la misma hora que Luis Miguel esté concretando su tercer show en Santiago. La apuesta por invitar a Boneta a la Gala podría haber coincidido con la presencia del "Sol de México" en el festival, pero finalmente las negociaciones no llegaron a puerto y solo se presentará en el recinto de Parque O'Higgins. 
Mujer denunció agresión de ciclistas mientras subía con su hija al Cerro San Cristóbal | Catalina Garcés es una profesora de Educación Física que este domingo subía el cerro San Cristóbal en auto junto a su hija con la intención de hacer deporte, pero terminó siendo agredida por tres ciclistas, según denunció en Facebook. La mujer publicó un video e imágenes de lo ocurrido (además de constatar que los denunció ante Carabineros) contando que los desconocidos le "escupieron el auto, me quebraron los vidrios y me golpearon en el brazo". "Un día familiar lo convirtieron en una pesadilla", relató, explicando que todo comenzó cuando en el camino se encontró con los tres ciclistas y les pidió que se corrieran a un lado de la pista pero se negaron.  "Comenzaron a increparme de manera muy vulgar", dijo Catalina, quien tomó su teléfono para grabarlos y asegura que ahí se enojaron más: "Comenzaron a realizar daños a mi vehículo yendo con mi hija de 12 años de copiloto (. . . ) nada les importó", sentenció. La mujer logró viralizar su historia y busca que los sujetos al menos respondan por los daños a su auto. La afectada compartió el testimonio de un testigo de la agresión, quien contó que ellos se cruzaron delante del auto y se burlaban de la mujer: "Atacaron el vehículo, le quebraron su espejo retrovisor, el vidrio del piloto a patadas y a golpes, sin siquiera detenerse a pensar que era una mujer y que iba con su hija pequeña".  
Policía reconoce que arresto de actriz erótica Stormy Daniels fue inapropiado | Stormy Daniels por participar en un espectáculo en un club de streptease de Columbus (Ohio, EE. UU. ) fue "inapropiada" pero no se debió a "motivaciones políticas", según una investigación interna desvelada hoy por medios locales. La detención de la actriz se produjo el pasado mes de julio después de que unos detectives de la policía local que se encontraban en el local vieran a Daniels quitarse parte de su ropa y dejarse tocar por otras personas presentes en el lugar, algo que en muchos estados del país está prohibido. Daniels, cuyo verdadero nombre es Stephanie Clifford, quedó en libertad tras depositar una fianza de 6. 000 dólares y pensaba defender su inocencia en los tribunales, algo que no llegó a ocurrir puesto que el juez responsable de la causa acabó desestimando todos los cargos. En esa época, la actriz copaba numerosos titulares debido a que se encontraba inmersa en una batalla legal por haber recibido durante la campaña electoral de 2016 un pago de 130. 000 dólares de Michael Cohen, ex abogado del presidente EE. UU. , Donald Trump. Con este dinero, supuestamente, el entonces candidato presidencial quiso pagar el silencio de la actriz para mantener en secreto una aventura que tuvo con ella poco después de casarse con la ahora primera dama del país, Melania Trump. El entonces abogado de Daniels, Michael Avenatti, denunció en las redes sociales que el arresto estaba planeado y que había estado motivado por intereses políticos. Ante las acusaciones del letrado, el departamento de asuntos internos de la policía de Columbia abrió una investigación interna para aclarar los hechos. Las conclusiones de esta investigación indican que aunque el arresto de la actriz fue "inapropiado", no estuvo motivado por intereses políticos, según la emisora local WOSU Public Media que cita fuentes oficiales. Desde el inicio del litigio con Trump, Daniels ha lanzado una gira de actuaciones por locales de desnudo a lo largo y ancho del país, entre los que se incluía el de Columbus en el que fue detenida. 
DC homenajeó a Frei Montalva en la antesala de su junta nacional | En la antesala de su junta nacional que se efectuará este sábado, la Democracia Cristiana realizó este viernes por la tarde un homenaje oficial a la figura del ex presidente Eduardo Frei Montalva en la sede del Congreso en Santiago. En la actividad hubo un reconocimiento especial a los abogados del caso Frei, cuyo resultó ser un magnicidio. Los juristas reconocidos fueron Nelson Caucoto, Francisco Ugas, Luciano Fouillioux y Marcela Prieto. Además, la actividad contempla un conversatorio en homenaje al ex Mandatario al que llegaron varias figuras políticas, como la ex candidata presidencial y senadora Carolina Goic, la hija del ex Mandatario Carmen Frei, así como también los ex presidentes de la Falange Andrés Zaldívar y Myriam Verdugo. Asimismo, también participan los diputados Joanna Pérez, Gabriel Silber y el presidente de la Cámara, Iván Flores. En la junta nacional se espera un debate sobre una reforma a los estatutos, además de defender la tesis de del diálogo con la oposición y también con el Gobierno. En la previa de la Junta Nacional de la DC, el partido realiza un homenaje oficial al ex Pdte Frei Montalva, además de un reconocimiento especial a los abogados que llevaron a la justicia el Caso Frei pic. twitter. com/fu8pYo4e93— Francisca Canseco (@fraciscanseco) 
Médicos UC involucrados en el asesinato de Frei Montalva piden la nulidad de la condena | El abogado Pedro Doren, defensor de los médicos de la Univerisdad Católica involucrados en el magnicidio del ex Presidente Eduardo Frei Montalva, aseguró que no se cumplen los requisitos para que sus defendidos sean acusados y exigió la nullidad de la condena. Según consignó El Mercurio, Helmar Rosenberg y Sergio González Bomardiere fueron sentenciados en primera instancia como encubridores del crimen. El jurista recurrió a la Corte de Apelaciones porque estimó que la sentencia no fue dictada en la forma dispuesta por la ley y que no existe un homicidio en el que se haya podido participar debido a que "la sentencia no pudo demostrar que el señor Frei falleciera por una acción de terceros dirigida a envenenarlo". El abogado agregó que "sin embargo, condena a tres personas como autores y a una cuarta como cómplice de un homicidio del señor Frei causado mediante intervenciones quirúrgicas realizadas deficientemente con dolo de matar. Mi conocimiento del proceso me impide aceptar esta novedosa hipótesis". Cuando a sus representados le pidieron embalsamar los restos del ex Presidente en la Clínica Santa María, "solo podían pensar que (Frei) había fallecido por causas naturales", por tanto, no pudieron ser "encubridores", sostuvo Doren al matutino.  "La decisión de condenar por encubrimiento aparece como totalmenta gratuita, carente de reflexiones tácticas y jurídicas que la sostengan", destacó el abogado de Rosenberg y González Bomardiere. El vínculo de los sentenciados con la PUCSergio González Bombardiere ha formado a diversas generaciones de médicos siendo académico titular en la UC y es ampliamente reconocido por ser el único profesor que tiene como especialidad la anatomía patológica. En tanto Helmar Rosenberg fue otro médico de la PUC y también académico de la Facultad de Salud de la UC, su especialidad también es anatomía patológica, sin embargo, actualmente se encuentra jubilado. En el año 2015 fue condecorado cuando se celebraron los 70 años del Laboratorio de Anatomía Patológica de Universidad Católica. 
Afrodescendientes de Arica quieren celebrar en La Moneda nueva ley que los reconoce como pueblo tribal | comunidad afrodescendiente de Arica solicitó la colaboración del senador por la zona, José Durana (UDI) para celebrar en La Moneda la promulgación como Ley del proyecto que les otorga reconocimiento legal como pueblo tribal chileno. La idea es que un centenar de afrodescendientes lleguen hasta el lugar el día en cuestión para realizar una muestra artística de danza y música que exhiba las tradiciones y costumbres del pueblo. Marta Salgado, presidenta de la ONG "Oro Negro" e integrante de esta Mesa Afrodescendiente, indicó que "queremos contar con el apoyo del senador, como ha sido hasta ahora, para que podamos asistir a La Moneda cuando el Presidente, Sebastián Piñera, promulgue la ley. Estamos trabajando coordinados, haciendo la petición al gobierno y al parlamentario". El proyecto fue presentado por el diputado por Arica, Luis Rocafull (PS) y fue aprobado en ambas cámaras en las últimas semanas. El senador Durana señaló que llevará la petición al gobierno central y realizará las gestiones para poder realizar el evento en La Moneda. A su vez, el parlamentario dijo que hará las coordinaciones con el Ministerio de Educación para que sean revisados los textos escolares para adecuarlos en la fase de la historia, agregando el ingreso del pueblo tribal afro a Chile, su permanencia y descendencia hasta nuestros días. 
China y EE. UU. acordaron no utilizar devaluación para competir | gobernador del Banco Popular de China (central), Yi Gang, aseguró hoy que Pekín y Washington han acordado oponerse a la devaluación de la moneda con fines competitivos, por lo que será el mercado el que juegue un papel decisivo en la determinación de los tipos de cambio. En una rueda de prensa celebrada en Pekín durante la Asamblea Nacional Popular (ANP, Legislativo), Yi explicó que, en la última roda de negociaciones comerciales, las dos partes hablaron sobre los tipos de cambio, el respeto de la autonomía de las autoridades monetarias y la necesidad de mantener una comunicación estrecha sobre los mercados de divisas. Además mostró el compromiso de China a no utilizar el tipo de cambio monetario como herramienta para aumentar la producción o resolver las fricciones comerciales, después de que el presidente estadounidense, Donald Trump, acusara el año pasado a Pekín y Moscú de "jugar el juego de la devaluación de divisas". Sobre las negociaciones para buscar una salida a la guerra comercial, el viceministro chino de Comercio, Wang Shouwen, también aseguró ayer que están progresando de manera substancial, y se mostró "optimista" ante un posible pacto para poner fin a la imposición mutua de aranceles. Frente a los riesgos y desafíos actuales a los que se enfrenta el gigante asiático, el Banco Popular de China también aseguró hoy que continuará implementando una política "prudente" para guiar el crecimiento razonable de crédito y financiación en 2019, que incluirá un mayor apoyo para las pequeñas empresas y para las privadas. La política monetaria de China, diseñada principalmente para adaptarse a la situación económica nacional, también tendrá en cuenta los factores globales y los sectores orientados a la exportación, detalló Yi. 
Nueva temperatura récord para febrero en Santiago Centro | Dirección Meteorológica de Chile reportó 36,2 grados Celsius este jueves en el centro de Santiago, y destacó que esto marca un nuevo récord para el mes de febrero en la zona. Según destacó el organismo, el índice registrado en la estación de Quinta Normal a las 17:00 horas corresponde a la segunda mayor temperatura para este mes en más de un siglo.  ¡Calor ☀️☀️☀️! La estación meteorológica de registra (hasta ahora) una máxima de 36. 2°C, convirtiéndose en la segunda máxima más alta para un mes de febrero en Santiago (desde 1912), solo superada por los 36. 5°C de 1914. Sigue aquí la temp: https://t. co/hW9QPdvLad pic. twitter. com/J9CYbfOmFB— MeteoChile (@meteochile_dmc) Cabe recordar que sólo hace algunas semanas, en enero, Santiago batió su récord histórico de temperatura máxima diaria: 38,3 grados. Se espera que las temperaturas se mantengan alrededor de los 30 grados durante esta semana, y para la próxima se prevé un descenso en la sensación térmica en la capital. para -Busca el pronóstico para tu ciudad en https://t. co/7XoTvzc3Jm pic. twitter. com/jweELGJgE8— MeteoChile (@meteochile_dmc) 
Municipalidad de Talcahuano se suma a la campaña No cambio mi medidor | alcalde Henry Campos llamó este viernes a los vecinos de Talcahuano a no aceptar el cambio de sus viejos medidores de luz por medidores inteligentes. "No se puede permitir el cambio si es que no hay garantías de por medio, como las que se han planteado en Santiago con la empresa Enel, por ejemplo, donde ellos se van a hacer responsables de pagar por el medidor. Pero las empresas de la región no se han pronunciado", indicó el alcalde de la comuna puerto. La campaña es impulsada por el senador Alejandro Navarro, quien apuntó a que la ley que se discute por estos días, tras el escándalo, "busca establecer la voluntariedad (del cambio) y la compensación: si le van a sacar el medidor antiguo, que funciona y es de propiedad del usuario, el medidor tiene que ser cancelado por la empresa". En tercer lugar, dijo Navarro, debe existir "garantía de calidad". Talcahuano se sumó a la campaña "No cambio mi medidor", el alcalde Henry Campos llama a sus vecinos a que si no están de acuerdo se nieguen hasta que los "medidores inteligentes" obtengan la certificación y compensación. La campaña la impulsa el senador Navarro pic. twitter. com/wPcKZ96sCs— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) Junto al alcalde de , y muchos vecinos y vecinas de la comuna, hoy lanzamos la campaña nacional . Nadie debe permitir que le instalen los sin su consentimiento; cambio debe ser gratuito, voluntario y certificado! pic. twitter. com/sGRruzaAyW— Alejandro Navarro (@senadornavarro) Álvaro Ortiz, respecto a si piensa sumarse a esta acción, señaló: "Si podemos hacer este tipo de acciones coordinadas entre todos me parece fabuloso, yo no tengo ningún inconveniente en sumarme a iniciativas, más allá del color político, siempre y cuando sean beneficiosos para la comunidad y habitantes de la ciudad que yo represento". En el marco de esta campaña se creó un sticker que se adosará a los medidores para que quienes lleguen a efectuar el cambio, no estando los dueños de casa presentes, sepan que no existe la voluntad. 
Adulto mayor en situación de calle fue encontrado muerto en el Mercado de Chillán | Como José Gutierrez Bustamante, de 70 años, fue identificado un hombre en situación de calle que este viernes fue encontrado muerto en el centro de Chillán. La alerta fue realizada por transeúntes, quienes constataron la presencia del cuerpo en la intersección de las calles Isabel Riquelme con Arturo Prat, a un costado de la plaza Sargento Aldea en el Mercado de Chillán. La fiscalía local encargó la presencia en el lugar a la Brigada de Homicidios (BH) de la PDI, para el peritaje correspondiente, verificando que no había evidencias suficientes que pudieran dar señales de intervención de terceros. El comisario Luis Garrido, jefe de la BH en Chillán, señaló que "tras el estudio del lugar, se levantó el cuerpo y fue remitido al Servicio Médico Legal para la autopsia, a fin de determinar a ciencia cierta la causa de muerte" indicó el detective. Se trata de la primera víctima entre personas en situación de calle que fallece este año en la región de Ñuble, el mismo día en el cual se ha lanzado a nivel local el Programa Calle 2019 de la Seremi de Desarrollo Social y el Hogar de Cristo. Desde la PDI agregan que se está indagando información para dar con familiares de la víctima. 
Auschwitz pide a visitantes no hacerse fotos frívolas | Auschwitz, construido por el Tercer Reich en la Polonia ocupada, ha pedido a sus visitantes que se abstengan de hacerse posados y fotos frívolas en un recinto donde "se asesinó a un millón de personas". "Cada año nos visitan cientos de miles de personas de todo el mundo, y lamentablemente vemos como una parte de ellos aprovechan su recorrido por el antiguo campo de concentración para hacerse fotos en actitud frívola, sin tener en cuenta que están en un lugar donde tuvo lugar una tragedia humana", explicaron a Efe desde el museo de Auschwitz. La gota que ha colmado el vaso de la paciencia en Auschwitz son las fotografías que varios visitantes se hacen caminando sobre las vías de la línea férrea que conducía a los deportados a los campos de concentración, y que inmediatamente suben a sus redes sociales. "Hay lugares mejores para aprender cómo andar sobre una viga que en un lugar que simboliza la deportación de cientos de miles de personas", lamentan los responsables del museo de Auschwitz a través de su cuenta en Twitter, donde muestran varios ejemplos de estas "imágenes frívolas". When you come to remember you are at the site where over 1 million people were killed. Respect their memory. There are better places to learn how to walk on a balance beam than the site which symbolizes deportation of hundreds of thousands to their deaths. pic. twitter. com/TxJk9FgxWl— Auschwitz Memorial (@AuschwitzMuseum) recuerda que estás en un lugar en el que fue asesinado un millón de personas", añade el recinto en un mensaje en Twitter. No es la primera vez que los posados en memoriales del Holocausto generan polémica, y ya en 2017, el artista israelí Shahak Shapira publicó imágenes donde combinaba las fotografías y posados frívolos de los visitantes con imágenes reales de las víctimas del Holocausto. "Auschwitz es un lugar al que venir a recordar un episodio trágico de la historia, a reflexionar y a aprender lo que debemos evitar para que algo así se repita, no es un lugar para frivolizar", insisten desde el museo. Se estima que más de un millón de personas, en su mayoría judíos, murieron en Auschwitz y en el campo anexo, Birkenau, (Oswiecim y Brzezinka, en polaco) debido a los malos tratos, las cámaras de gas Zyjklon B, el hambre, el agotamiento y las enfermedades. Hoy, Auschwitz-Birkenau es patrimonio de la Humanidad de la Unesco y un museo-memorial de 200 hectáreas visitado cada año por más de un millón de personas. 
Alcalde de Huasco valoró lucha social tras anuncio del fin de vertimientos de relaves al mar | alcalde de Huasco, Rodrigo Loyola, catalogó de esperanzador el término de depósitos de relaves al mar por parte de la Minera CAP en un plazo máximo de cuatro años y medio. "A uno le gustaría que fuese inmediato, pero no hay que olvidar que desde que se instaló Cap en Huasco, hablo de la década de los '60, en que se ha permitido una situación que si bien no está prohibida expresamente en la ley, tampoco está permitida, pero fue tolerada, y en principio se habló de plazos bien extensos de 10 años mínimos para terminar con esto, y afortunadamente se recoge buena parte del sentir ciudadano con este plazo más acotado". El jefe comunal también se refirió a la labor de los movimientos sociales del valle de Huasco "pues son ciudadanos anónimos e incansables que luchan por la defensa del valle". "Por décadas este fue un tema tabú, y gracias al trabajo continuo de las organizaciones sociales de la Provincia, SOS, Asamblea Guasco Alto, Freirina Conciente, el Cras de Huasco y la tremenda ayuda de Oceana, hoy podemos mirar con optimismo el futuro de la recuperación socio ambiental de Huasco", agregó Loyola, quien indicó se mantendrá vigilante de lo comprometido por la compañía. 
Ossandón: La gente hoy día no siente que hay tiempos mejores | Manuel José Ossandón (RN) cuestionó las decisiones tomadas por el Gobierno de Sebastián Piñera y aseguró que es difícil lograr acuerdos con la oposición si "le dan duro a la Presidenta Bachelet". En conversación con La Tercera, el parlamentario recordó que hace un tiempo fue a un seminario al que también asistió el ex ministro Rodrigo Valdés, oportunidad en la que "durante 20 minutos, todas las cifras que daba el Presidente era comparándolas con las del gobierno anterior, y le dio como caja a la presidenta Bachelet. Después habló el ministro Felipe Larraín e hizo lo mismo". "Y los dos terminan diciendo que necesitamos un gran acuerdo con la oposición para mejorar nuestra reforma tributaria. Humanamente, la persona que estaba ahí (Valdés) no estaba dispuesta a hacer ningún acuerdo después de todo lo que le habían dicho. Ese es un tremendo error", añadió. "Hace mucho rato que vengo diciendo que este país necesita grandes acuerdos nacionales, es clave, pero eso hay que abordarlo siendo inteligentes y entendiendo que la política es humana. Cuando le dan duro a la presidenta Bachelet, después no pueden pedir un gran acuerdo", dijo Ossandón. Al hacer un balance del gobierno actual, el senador planteó que "cuando hay un programa de gobierno y un proyecto serio para -por lo menos- ocho años, nada se juega ni en el primer ni en el segundo año. Por eso, la estrategia tiene que hacer que la gente empiece a sentir que hay tiempos mejores, porque hoy día no lo siente". Finalmente, para Ossandón la "prueba de fuego" del gobierno será "que el Presidente le traspase la banda a alguien de nuestro sector. Si no es capaz de traspasar su legado a otro gobierno de Chile Vamos, este gobierno será un fracaso". 
Corte de Apelaciones de Arica acogió recurso de protección para vacunar a menor de siete meses | Corte de Apelaciones de Arica acogió un recurso de protección presentado por la Municipalidad en contra de los padres de un lactante de siete meses de edad, luego que se negaran a vacunarlo en el marco del Programa Nacional de Inmunizaciones del Ministerio de Salud. La Primera Sala falló de manera unánime y acogió la acción cautelar, autorizando al municipio a que realice la vacunación del menor una vez sea ejecutoriada la sentendia, "pudiendo recabar el auxilio de la fuerza pública en caso de oposición". Según se puede leer en la resolución, la medida fue adoptada "porque el actuar de sus padres constituye una vulneración a la garantía constitucional consagrada en el N° 1 del artículo 19 de la Carta Fundamental, respecto de su derecho a la vida y su integridad física, toda vez que resultó manifiesto que la negativa de los recurridos, en vacunarlo, conforme al calendario de vacunas que ha establecido el Ministerio de Salud, a través de la Subsecretaría de Salud Pública, ha sido ilegal". Esto, agrega el fallo, es considerado como una amenaza al legítimo derecho a la vida del menor, ya que al no ser vacunado, está expuesto a enfermedades inmunoprevenibles, "que podrían acarrearle discapacidades, e incluso la muerte". La historia del casoFue en octubre del año pasado cuando la madre acudió junto a su hijo al Centro de Salud Familiar "Iris Véliz Hume", para realizar el control de niño sano. Fue en dicha oportunidad en que la mujer le negó la posibilidad a la enfermera de administrar las vacunas al pequeño. La razón esgrimida por la madre fue que el papá del menor había fallecido luego de recibir la vacuna contra la influenza. La acción derivó en sus visitas del personal del centro asistencial al domicilio del lactante para inocularlo, pero no pudieron hacerlo.  
Soldado falleció electrocutado al interior de un regimiento en Calama | Un soldado falleció durante la tarde de este miércoles al interior de las dependencias de la Brigada Motorizada Número 1 de Calama tras sufrir una descarga eléctrica. Así lo confirmó el general Rodrigo Valdivia, jefe de la Defensa Nacional de la Provincia El Loa. "Falleció en la tarde del día de hoy a raíz de una descarga eléctrica, se le practicaron al interior del cuartel todos los protocolos médicos por parte del personal integrante de la unidad", dijo el jefe militar. "Fue trasladado al Hospital del Cobre en una ambulancia de la brigada. En ese lugar los equipos médicos efectuaron todos los protocolos de reanimación, lamentablemente esto fue infructuoso", agregó Valdivia. El soldado, identificado como Sebastián Ignacio Oliver Rivera, había llegado este miércoles a Calama luego de desempeñar labores humanitarias en poblados interiores de la región de Antofagasta por los daños causados por las lluvias estivales. 
Carabineros advierte de pillería para no pagar el TAG en el aeropuerto | evitar el cobro del TAG. Esto se debe al aumento de las infracciones por incumplir el Decreto 130, que sanciona a los conductores que transiten sin la patente provisoria en la luneta del vehículo, según informó LUN. Cristián Almuna, capitán de Carabineros, aseguró que cada vez es más frecuente ver a "muchos conductores, tanto de los taxis oficiales (azules con placa naranja), como de los taxis básicos (techo amarillo), utilizando una patente provisoria". "Presumimos que su propósito es evitar el cobro del TAG en las autopistas, porque en estos casos coincide que también lo tienen adulterado o simplemente no lo tienen", agregó Almuna. Según datos oficiales, el año pasado se registraron 19. 551 infracciones al tránsito en esta 27° comisaría del aeropuerto. De esas, 612 correspondieron al Decreto 130. Este año ya van 3 mil infracciones en total y de este tipo, 220. La patente provisoria se supone que se entrega sólo en caso de extravío, daño o inutilización grave de la matrícula. El truco es que algunos autos nuevos usan unas versiones hechas a mano, de cartón y nada de oficial. 
Diputados proponen que el Cosena fiscalice uso de gastos reservados en las FF. AA. | solicitan reactivar el Consejo de Seguridad Nacional (Cosena), con el objetivo de auditar los gastos reservados de las Fuerzas Armadas. Los parlamentarios proponen que el organismo deberá reunirse semestralmente para que los comandantes en jefe de las Fuerzas Armadas y el general director de Carabineros informen cómo utilizan los gastos reservados de sus instituciones, luego de conocerse las irregularidades en el Ejército que derivaron en la detención del ex general Juan Miguel Fuente-Alba y otros altos oficiales. El ministro de Defensa, Alberto Espina, aseguró que están dispuestos a estudiar la propuesta, pese a que el Gobierno ya presentó una iniciativa que regula la fiscalización de este ítem. Espina sostuvo que "es fundamental que lleguemos a un amplio acuerdo de mecanismos concretos, directos y efectivos que garanticen el buen uso de los recursos de todas las instituciones, de las Fuerzas Armadas por supuesto, y también de los gastos reservados manteniendo la esencia de los gastos reservados, que son para las funciones de inteligencia". El secretario de Estado añadió que "esos gastos tienen que ser fiscalizados por las autoridades correspondientes, pero no olvidar que la función de ellos es cuidar nuestra soberanía y requieren reserva y no difusión para que terceros no se enteren cómo Chile está defendiendo su soberanía". Voces en contraPese a la propuesta transversal, surgen voces disidentes, como la del diputado del PS Leonardo Soto, quien apuntó que "no es una buena idea la que se está planteando por dos razones: una, porque el Cosena me parece que es un órgano que no es democrático y segundo, porque no corresponde que el Presidente de la República directamente sea el que tenga que pronunciarse sobre los gastos reservados". El parlamentario socialista remarcó que "el Presidente de la República gobierna y conduce un país. Acá lo que debe haber es que los órganos fiscalizadores de una democracia, la Contraloría y el Parlamento, sean los que hagan una revisión completa de cómo funcionan las Fuerzas Armadas". El Gobierno anunció que le pondría urgencia al proyecto para fiscalizar los gastos reservados, el que otorga atribuciones a los subsecretarios y a la Contraloría, sin embargo, han mostrado su disposición a introducirle modificaciones. 
Hallan carta de mujer que murió colgada junto a un hombre en el Puente de los Enamorados | Una carta fue encontrada al interior del auto en el que llegaron al puente Tricauco, en Santa Juana, las dos personas cuyos cuerpos fueron hallados colgados del viaducto. Las víctimas fueron identificadas como Marieta Mayorga y Ramón Urquieta, quienes - de acuerdo a los primeros antecedentes policiales- se concertaron para atentar contra sus vidas. La mujer de 47 y el hombre de 37 años llegaron desde Tomé al kilómetro 43 de la Ruta de la Madera a bordo del taxi con el que trabajaba Ramón. Ahí la Brigada de Homicidios (BH) de Concepción encontró al menos una carta, redactada por la mujer, cuyo contenido manifestaba intención suicida. "Hay luces de que se trató de una determinación tomada entre ambos, pero es parte de lo que se está investigando", explicó el jefe de la BH, comisario Jorge Abatte. Presunta desgraciaLos cuerpos fueron encontrados antes de las 08:00 horas de este lunes por una vecina cuya casa está a menos de 20 metros del también conocido como "Puente de los Enamorados". Carabineros dio cuenta de que existía una denuncia por presunta desgracia desde la pasada medianoche, trámite que realizó un amigo de la mujer en la comisaría de Tomé. "El parte policial indica que la denuncia se ingresó a eso de las 00. 25 horas de este lunes. Un amigo de la mujer dice que ésta habría evidenciado que tenía intención de quitarse la vida junto a otra persona", dijo el mayor de Coronel Claudio Rodríguez. PeritajesLos cuerpos fueron descendidos por bomberos a través de cuerdas, ya que estaban a unos siete metros de altura del lecho del Río Tricauco. Hasta el momento no hay indicios de intervención de terceras personas. Ambos cadáveres fueron derivados al Servicio Médico Legal de Concepción. 
Actor de Empire es investigado por haber simulado una golpiza homofóbica | Jussie Smollett, de la serie televisiva "Empire", pasó de acusador a investigado en el caso de una supuesta agresión homófoba en su contra, luego de que la Policía de Chicago (Illinois, EEUU) informó este miércoles que el intérprete es "sospechoso de una investigación criminal". El actor había denunciado que fue objeto de una agresión homófoba y racista ocurrida a finales de enero pasado por la que se detuvo a dos hermanos africanos como posibles sospechosos, aunque luego fueron puestos en libertad. "Jussie Smollett ahora está oficialmente clasificado como sospechoso en una investigación criminal por parte de la Policía de Chicago por presentar un informe policial falso", un delito grave, declaró hoy el portavoz de la Policía Anthony Guglielmi. El oficial agregó que los detectives presentaron pruebas ante un gran jurado del condado de Cook. Algunos medios locales habían informado de que el actor posiblemente había orquestado el ataque, como se desprendía del testimonio que habían dado los hermanos detenidos. Smollett denunció que el pasado 29 de enero dos hombres enmascarados le gritaron insultos racistas y homófobos, lo golpearon y le pusieron una soga alrededor del cuello mientras caminaba solo por la calle sobre las 2 de la madrugada. El actor, que fue hospitalizado, dijo que los atacantes gritaron "esta es una zona MAGA", en referencia al lema de campaña del presidente de EEUU, Donald Trump, "Make America Great Again (MAGA)". No obstante, el pasado fin de semana, Guglielmi emitió un comunicado en el que señaló que el testimonio de los hermanos Ola y Abel Osundairo "de hecho ha cambiado la trayectoria de la investigación". Diarios como el Chicago Sun Times informaron de que la Policía investigaba si efectivamente el actor pagó a los hermanos una suma de dinero (3. 500 dólares) para montar el ataque ocurrido en el barrio de Streeterville, tal como los detenidos habían declarado a los agentes. Detrás de ello, dice el medio, estaba la decisión de los productores de Fox Televisión de dar de baja de la serie al actor, quien se ha declarado gay, aunque la cadena negó tal posibilidad. 
Talca: Volcamiento de autobus dejó 16 heridos | Durante la tarde de este domingo, en Talca, Región del Maule, se produjo una colisión frontal entre un vehículo menor y un autobus, que terminó con el volcamiento de este último, dejando 16 personas heridas. El hecho, que ocurrió en las calles 17 oriente con 3 y media sur, provocó el corte de tránsito. El comandante del Cuerpo de Bomberos, Cristián Rojas, precisó que se trató de "un choque a alta energía. Entre los lesionados, habían muchos niños". Personal del Samu llegó hasta el lugar, donde evaluó a los heridos y posteriormente trasladó a quienes lo requirieron al Hospital Regional de Talca. 
Fuera de riesgo vital continúa internado deportista que cayó haciendo canopy | Con lesiones graves pero fuera de riesgo vital, sigue internado el deportista de 34 años que cayó desde un canopy en un centro de turismo ubicado en la ruta Villarrica Licán Ray en La Araucanía. El dueño de la empresa Villarrica Extremo, Miguel Moraga, descartó que el cable se haya cortado, más bien apunta a que el accidente se produjo luego de que uno de los extremos la cuerda cediera, provocando la caída del deportista desde una altura cercana a los cinco metros. Moraga aseguró que en diez años de funcionamiento es el primer accidente de este tipo que han debido enfrentar. El deportista lesionado se encuentra fuera de riesgo vital internado en el Hospital Regional de Temuco hasta donde fue trasladado desde la zona lacustre con diversas heridas. La Municipalidad de Villarrica determinó prohibir el funcionamiento del recinto por no contar con la patente comercial al día. 
Chilenos esperan aumentar 11 por ciento su sueldo al cambiar de trabajo | DNA Human Capital, el porcentaje de alza en sus sueldos al que aspiran los chilenos al momento de tomar un nuevo trabajo fue de 11 por ciento durante el último trimestre de 2018. La información dada a conocer por el diario El Mercurio refleja además que la cifra es moderada si se compara con los años 2012 y 2013, pero similar al mismo período de 2017, cuando el aumento alcanzó el 10 por ciento. Según explicó al diario Elizaveta Hodireva, directora de DNA Human Capital, en 2018 se produjo una ralentización de los procesos de contratación debido al contexto internacional y la guerra comercial entre Estados Unidos y China. "Esto explica que los índices de perspectivas salariales se hayan mantenido estables, con porcentajes en torno al 10 por ciento de aumento salarial para cambio de trabajo", manifestó. El estudio también reveló cuáles son los rubros que evidenciaron mayor crecimiento en el porcentaje de aumento de sueldo esperado: Minería (9 por ciento) y Retail (13 por ciento). En tanto, el sector que lideró las expectativas fue Energía, que llegó al 15 por ciento. 
Un 60 por ciento de avance llevan las obras para encauzar los ríos de San Pedro de Atacama | Para abril está proyectada la finalización de los primeros trabajos de emergencia que ejecuta Obras Públicas en las riberas de los ríos de la comuna de San Pedro de Atacama, tras las fuertes lluvias que afectaron la zona provocando las crecidas y desbordes en la localidad. Una vez terminada la intervención, que lleva un 60 por ciento de avance, se iniciará la ejecución de nuevas protecciones de gaviones en los ríos de la provincia. El seremi de la cartera de Antofagasta, Edgar Blanco, manifestó que "a través de un convenio se consiguió la adquisición de maquinarias para solucionar los problemas en 11 puntos críticos detectados". Blanco anunció una inversión total de $14 mil millones para la reconstrucción de la provincia de El Loa, recursos enfocados en carreteras y trabajos fluviales. Para los ríos San Pedro, Toconao y Loa, se consideraron obras de protección por $2. 000 millones, a través de un proyecto que tiene contemplado su término en noviembre próximo. 
Casa de cambio de La Florida sufrió violento asalto | casa de cambios AFEX que se encuentra al interior del Mall Plaza Vespucio, en la comuna de La Florida, en el sector suroriente de la ciudad de Santiago. De acuerdo a la información de Carabineros, cinco antisociales, vestidos con overoles blancos, efectuaron disparos y amenazaron a los trabajadores del local ubicado en el primer nivel del centro comercial. Desde el recinto extrajeron el contenido de una de sus cajas fuertes: 850 mil pesos en efectivo. El capitán Luis Avilés, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Cordillera, indicó que, tras ser avisados por los guardias del mall, la institución uniformada "llegó de forma inmediata y sorprende a los delincuentes cuando se estaban dando a la fuga a 50 metros de donde habían efectuado el robo". "Los delincuentes comienzan a disparar alrededor de siete u ocho veces en contra del personal de Carabineros, que disparó una vez a uno de los delincuentes que -al parecer- huye herido", agregó el oficial. Los delincuentes huyeron en dirección aún desconocida a bordo de un automóvil que los esperaba en el lugar. Personal del Grupo de Operaciones Policiales Especiales (GOPE) y la Prefectura Fuerzas Especiales de Carabineros llegaron al lugar para realizar las pericias correspondientes para determinar la identidad y el paradero de los sujetos. 
Linares: Gobierno entregó recursos a remolacheros tras cierre de Iansa | Más de 135 millones de pesos fueron entregados a los 45 agricultores remolacheros que se vieron afectados por el cierre hace algunos meses de la empresa Iansa en Linares, Región del Maule, recursos comprometidos por el Gobierno Regional. Este aporte fue realizado a través del Programa de Apoyo a la Reactivación (PAR) que tiene Corfo y que consiste en el 50% del subsidio y la otra mitad la ponen los propios beneficiaros. Ricardo Escalona, dirigente de los remolacheros, afirmó que "esto demuestra que el trabajo en equipo funciona. Estos son los primeros resultados y los agricultores se van muy conformes". "Este es un problema que no termina acá y seguimos buscando otras alternativas en pos de ayudarlos", señaló el intendente del Maule, Pablo Milad. Por su parte, el director regional de Corfo, Raphael Zúñiga, sostuvo que "la tecnología en el agro es muy relevante. Debemos incentivar la digitalización en esta área y como Estado estamos haciendo un esfuerzo importante. Debemos seguir incentivando la inversión de los privados y hoy estamos cofinanciando con diversos instrumentos".  
Felicity Huffman se declara culpable en estafa universitaria | Felicity Huffman, se declararon este lunes culpables de participar en una estafa para facilitar mediante sobornos la admisión de sus hijos en prestigiosas universidades estadounidenses. La Fiscalía de un tribunal en Boston (Massachusetts) acusa a la actriz, junto a otras 50 personas entre las que se incluyen entrenadores deportivos, de organizar una trama para falsificar y hacer trampa en los exámenes de ingreso a varias universidades, en las que llegaron a pagarse 25 millones de dólares en sobornos. Los fiscales consideran que esta es la mayor estafa de admisión universitaria descubierta en la historia de EE. UU. Huffman, quien figura entre los 13 tutores legales que decidieron declararse culpables, dijo este lunes en un comunicado que se encuentra avergonzada del dolor que ha causado a su "hija, su familia, amigos, colegas y a la comunidad educativa". En concreto, Huffman admitió haber pagado 15. 000 dólares a una organización benéfica falsa para blanquear el soborno con el que pretendió alterar el examen de admisión a la universidad de su hija. "Quiero disculparme con los estudiantes que trabajan arduamente todos los días para ingresar a la universidad y con sus padres que hacen enormes sacrificios para apoyar a sus hijos y hacerlo con honestidad", afirmó la actriz, quien fue nominada en 2005 al Óscar a mejor actriz por su papel en "Transamerica". 
Hombre incendió edificio y mató a puñaladas a cinco de sus vecinos | incendiar el edificio donde reside y apuñalar a 18 de sus vecinos que trataban de huir de las llamas, cinco de los cuales han fallecido, incluida una niña de 12 años. El hombre, al que la policía ha identificado solo por su apellido, Ahn, aparentemente atacó a los vecinos en las escaleras del inmueble cuando trataban de evacuarlo. De los 13 heridos, tres se encuentran en estado crítico, ha informado la agencia Yonhap. Además de la menor fallecida, las otras víctimas mortales son un varón de unos 70 años, dos mujeres de unos 60 y otra de unos 30. Cuando la policía llegó al lugar del crimen, Ahn se enfrentó a los agentes, que realizaron varios disparos con armas de fuego y eléctricas, aunque ninguno alcanzó al hombre, que fue finalmente reducido. Los bomberos lograron extinguir el fuego unos 20 minutos después del arresto. La policía ha dicho que el sospechoso se ha negado por el momento a declarar respecto al ataque. Por su parte, vecinos consultados por medios de comunicación locales han asegurado que el hombre padece esquizofrenia y que había protagonizado varios episodios violentos en la comunidad. 
Pareja se quedó sin trabajo y vendió a sus cinco hijos por $10 millones | vendieron a sus cinco hijos.  Según detalló la fiscalía local, el hombre de apellido Zhong y la mujer de apellido Quan recibieron 100 mil yuan por la venta total (casi 10 millones de pesos chilenos). Los detenidos no tenían ingresos de manera estable y al quedar sin trabajo decidieron deshacerse de todos sus hijos para hacer dinero. Los niños (tres niños y dos niñas) habían nacido entre abril de 2013 a febrero de 2018, fechas en que los vendieron. La pareja, que convivía hace diez años, está siendo investigada por las autoridades, quienes los acusaron de tráfico de menores. 
Acusan a ministra de Brasil de secuestrar a niña desde una tribu indígena | Damares Alves, luego de que una comunidad indígena denunciara que la autoridad raptó, hace 15 años, a una niña que hoy tiene 20 años y que, desde entonces, Alves cuida como si fuera su hija. Indígenas de la etnia Kamayurá, en el Parque Nacional del Xingú, al norte de Mato Grosso donde hace 20 años nació Kajutiti Lulu Kamayurá, afirman que la ministra sacó irregularmente a la niña de la aldea, según un artículo publicado este jueves por la revista Época de la cadena Globo. Según las declaraciones de los indígenas de esa tribu citados en el artículo, la entonces menor de edad dejó la aldea porque iban a hacerle un tratamiento dental en la ciudad. Los indígenas dijeron que Alves y Márcia Suzuki, "amiga y brazo derecho de la ministra", se presentaron como misioneras en la aldea y de acuerdo con el artículo las dos mujeres se mostraron "preocupadas" por la salud bucal de la niña. "Lloré, y Lulu estaba llorando también por dejar a la abuela. Márcia se la llevó a la fuerza. Dijo que la iba a mandar de vuelta, que cuando entrase de vacaciones la iba a mandar aquí", señala un testimonio publicado en la revista. Un comunicado divulgado por la oficina de prensa de su despacho, sostiene que la ministra no estuvo presente en el momento de salida de la menor, que ella y la niña se conocieron en Brasilia, y que Lulu salió con la anuencia de sus familiares. "Lulu no fue arrancada de los brazos de los familiares. Ella salió con total anuencia de todos y acompañada de tíos, primos y hermanos para un tratamiento de ortodoncia", señala la nota. La menor, que ha estado bajo el cuidado de la ministra durante estos años, no está legalmente adoptada, pero según declaró Damares se miraron todos los derechos de la menor. "Ninguna ley fue violada. La familia biológica de ella la visita regularmente. Tíos, primos y hermanos que salieron con ella de la aldea residen en Brasilia. Todos mantienen una excelente relación afectiva", señaló la ministra, citada en la revista. El comunicado de este jueves añade que la ministra considera a Lulu "una hija", aclara que no se trata de un proceso de adopción sino de un vínculo socio afectivo y enfatiza que la menor "no fue enajenada de su cultura". "Lulu no es una persona pública. Es mayor de edad. No fue secuestrada. Salió de la aldea con familiares, fue y es cuidada por Damares con anuencia de estos. Ningún supuesto de interés público en el caso debería ser motivo para la violación del derecho a una vida privada, sin tanta exposición", se concluye en la nota. 
[Minuto a Minuto] Juan Guaidó hace balance de gira latinoamericana ante misterio de su regreso a Venezuela | El autoproclamado presidente despegó desde Ecuador este domingo. A través de redes sociales, hizo un un balance de su gira ante la expectación por su regreso a Venezuela debido a las amenazas de que será detenido por el Gobierno de Nicolás Maduro. 
Pacheco busca zanjar polémica por medidores: Cuando hacemos las cosas mal, hay que corregirlas | El ex ministro de Energía Máximo Pacheco volvió a hablar luego sus polémicas declaraciones de hace unos días, en que fustigó que la ley que permitió el cambio de medidores eléctricos por aparatos "inteligentes" fue un "golazo que le metieron la distribuidoras eléctricas al Estado". A diferencia los duros cuestionamientos que formuló el viernes pasado en Cooperativa, esta vez se refirió al tema en un tono más enfocado en zanjar la polémica. Al respecto, explicó que "el punto de fondo no es la tecnología que aquí se introduce, el punto de fondo es cómo se dictó un decreto al final del Gobierno pasado, que luego la ministra actual lo retiró de la Contraloría, lo revisó y lo volvió a entrar en las mismas condiciones, sin ningún cambio. Eso está mal hecho, y cuando hacemos las cosas mal, como país, tenemos que corregirlas". Pacheco habló luego de que el fin de semana el presidente de RN, Mario Desbordes, publicara en sus redes sociales un video de archivo de prensa donde se ve al ex secretario de Estado hablando del plan piloto de los medidores inteligentes. Para los que tienen mala memoria (y para los que quieren culpar a nuestro gobierno de sus pecados) pic. twitter. com/8vykJLW2BZ— Mario Desbordes (@desbordes) Por su parte. el ex ministro Andrés Rebolledo, aludido por Pacheco -su antecesor-, respondió y aseguró que "no fue un golazo", además de mostrarse sorprendido por las declaraciones ya que -asegura- el plan de cambio de los medidores se comenzó a idear al inicio del segundo Gobierno de Bachelet, en conversación con T13 Radio. En tanto, el director ejecutivo de la Asociación de Empresas Eléctricas, Rodrigo Castillo, lamentó este lunes en Cooperativa que, frente a los cuestionamientos a la ley, "hoy día estamos renegando de una buena política pública". 
Declaran culpable a sujeto que abusó y violó durante ocho años a su hijastra | hombre de 50 años fue declarado culpable por los delitos de abuso sexual y violación por cerca de ocho años en contra de la hija de su pareja. Según estableció el Tribunal Oral en lo Penal de Concepción, el sujeto agredía sexualmente a su víctima cuando se quedaban solos en los domicilios que la famlia tuvo entre 2008 y 2018 en la comuna de Hualpén. La fiscal Mariana Ramírez señaló que la menor, "desde los nueve años, fue víctima de estas agresiones sexuales hasta los 17 años en que ella -a instancias de un amigo- decide denunciar los hechos en la Policía de Investigaciones y se inicia una investigación por parte del Ministerio Público". El fallo fue unánime y el mismo tribunal descartó totalmente la tesis de la Defensoría que postulaba la existencia de estupro y no de violaciones. El Ministerio Público pidió penas que suman en total 22 años. La sentencia definitiva será informada por el Tribunal Oral en lo Penal de Concepción el próximo sábado 30 de marzo a las 16:00 horas. 
Víctima de robo afirmó que ladrones eran menores de edad y emplazó a políticos | víctima de un robo con violencia ocurrido este viernes en la comuna de Estación Central emplazó a las autoridades a ampliar el control preventivo de identidad a menores de edad. El hecho ocurrió durante la mañana en el pasaje Marta Brunet, lugar hasta donde llegaron cuatro sujetos, quienes ingresaron a un domicilio donde vive un matrimonio de 60 años. El dueño de casa, ex funcionario de Carabineros, aseguró que al menos tres de los individuos eran menores de edad y relató que "gracias a dios pude mantener la calma, proteger a mi mujer con la que estábamos solos en el momento del asalto. Entraron cuatro individuos, nos pillaron de sorpresa, los vehículos que se sustrajeron estaban asegurados". "Trabajo en materias de seguridad privada y me gustaría mandarle un mensaje a los políticos, que ojalá ellos no sufran este tipo de consecuencias, porque ahí se van a dar cuenta, aquí andaban a lo menos tres menores de edad", añadió. Personal de la PDI investiga el hecho, mientras que las especies sustraídas fueron avaluadas en al menos 60 millones de pesos. Grupo de delincuentes ingresó hasta un domicilio en estación central (marta brunet) robaron 2 camionetas, joyas y otras especies. Robo fue avaluado en 60 millones de pesos. Victima señala que al menos 3 eran menores de edad pic. twitter. com/Wm7bBhVHQj— María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
Enviado secreto del Gobierno monitoreó crisis política en Intendencia de Magallanes | El Gobierno del Presidente Sebastián Piñera monitoreó la situación en terreno en la Región de Magallanes con un enviado especial, zona que esta semana vivió su tercer cambio de gabinete regional en menos de un año. El Ministerio del Interior confirmó el martes la salida de la intendenta de la Región de Magallanes y la Antártica Chilena, María Teresa Castañón, al igual que el gobernador de Magallanes, Nicolás Cogler, quienes fueron reemplazados en sus cargos por José Fernández y Homero Villegas, respectivamente. Según explicó Castañón, presentó su renuncia para "no perjudicar" al Gobierno de Piñera y descartó que existiera una mala evaluación de su desempeño. El enviado especial del Ejecutivo -un subsecretario cuya identidad se mantiene en reserva- estuvo encargado de traer todos los detalles al Presidente de la República, dando cuenta de rivalidades y muchos ajustes de cuenta internos entre el oficialismo en Magallanes, además de la falta de experiencia política. En tanto, en La Moneda también se estudiaba la opción de cambiar a la intendenta de Arica y Parinacota, María Loreto Letelier, pero su buen desempeño -según las autoridades- en los efectos del invierno altiplánico habrían frenado su salida. También existe molestia en el Ejecutivo con el intendente del Biobío, Jorge Ulloa, tras el fallido toque de queda en la Provincia de Concepción, sumando al "encontrón" que protagonizó con el ministro del Interior, Andrés Chadwick, cuando éste le dijo "no me digai' lo que tengo que hacer" en una conferencia de prensa. Si bien las autoridades desdramatizaron posteriormente el episodio, Ulloa es resistido dentro del oficialismo, principalmente en RN, desde donde lo acusan de personalismo extremo y de no tener cultura de coalición. 
Incendio afecta a varias viviendas en Ñuñoa | Un incendio deja al menos cuatro casas pareadas afectadas en la esquina de Lo Encalada con Vía Diez, en la comuna de Ñuñoa. El siniestro, que comenzó alrededor de las 05:00 horas, aparentemente por una explosión por fuga de gas en uno de los domicilios, ha movilizado a voluntarios de Bomberos de Santiago y Ñuñoa. Dos viviendas resultaron completamente destruidas, mientras que hay dos afectadas parcialmente.  La cuadra está constituida por cinco inmuebles juntas unas de otras, lo que facilitó la propagación de las llamas. La emergencia ha sido controlada, aunque personal de Bomberos continúa trabajando en la extinción del fuego.  "Afortunadamente no tenemos lesionados ni víctimas fatales", informó el capitán de Carabineros Rodrigo Melo.  Diez personas fueron evacuadas de los domicilios, detalló la institución policial.  Vecinos afectados han sacado los pertenencias a las calles para tratar de salvar lo que queda. Bomberos de Ñuñoa y Santiago trabajaba en incendio en Lo Encalada con pasaje Vía 10 que afecta al menor a tres domicilios. pic. twitter. com/4nAXLLNfgJ— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
En la playa de Llico no hay ley: Surge nueva denuncia tras polémica en Lago Ranco | polémica generada por el presidente de Gasco, Matías Pérez, en el Lago Ranco, una periodista compartió en redes sociales una denuncia de cómo algunas familias y la municipalidad de Llico utilizan el sector de la playa y dunas como estacionamiento y como pistas de competencias de motocross a pesar de estar protegidas por leyes medioambientales. "Si el Lago Ranco tiene dueño, en la playa de Llico no hay ley. Cuando le dije a este hombre que pensaba denunciarlo a un juez de policía local por ingresar a la playa con un vehículo motorizado, se rió en mi cara y dijo que los jueces no pierden el tiempo en tonteras. Tenía razón", empieza el detallado relato de Marianela Gonzalez a través de Twitter. Si el Lago Ranco tiene dueño,en la playa de Llico no hay ley. Cuando le dije a este hombre q pensaba denunciarlo a un juez d policía local por ingresar a la playa con un vehículo motorizado, se rió en mi cara y dijo q los jueces no pierden el tiempo en tonteras. Tenía razón(Hilo) pic. twitter. com/X7KZiGZ2dl— Marianela González (@ianela) Estuve cuatro días documentando como los veraneantes ABC1 del Lago Vichuquén llegaban hasta la caleta d(e) Llico" para "ocupar la playa y dunas protegidas por ley, como estacionamiento y pista d(e) motos", describe. La profesional acusa que algunos turistas del Lago Vichuquén (Región del Maule) que llegan a la caleta de Llico para ocupar las playas y dunas como estacionamiento y de pista para vehículos motorizados, se niegan a cumplir con la normativa. Gonzalez asegura, incluso, que tanto la Armada y Carabineros se rehúsan a fiscalizar la violación a la ley que prohíbe el ingreso y tránsito de vehículos motorizados en lagos y playas: "Conversé con Gastón Aravena, el jefe (de Carabineros. Aseguró que un funcionario fue a la playa y encontró solo dos autos. Le mostré fotos de 15". El primer día llamé a la marina para q fueran a la playa e hicieran cumplir con la ordenanza del q prohíbe el ingreso d vehículos a playas d Mar, Lagos y Ríos. Dijeron q no podían ir porque había solo 2 marinos y se había descompuesto una lancha privada en el Lago. . . pic. twitter. com/rGctcGw7Zt— Marianela González (@ianela) Dijo que instaló una cinta en la calle para detener a las camionetas que ingresaban con motos y que cuando los hacía parar, aceleraban. En esos tremendos vehículos cuándo los voy a pillar. Nos nos respetan", relató.  Es así como tras una denuncia donde pone en evidencia todos estos hechos flagrantes, la respuesta de la jueza (s) del Juzgado de Policía Local de Vichunquén, Angélica Caro, fue que la denuncia no es "ha lugar" por supuesta falta de antecedentes. Jajajajajajajaja con la emoción por contar esto último me maté de la risa, me sudó la guata y se me olvidó subir la carta que me envió LA JUEZA! Ahí va. . . pero la historia aún no termina. Es chúcara y tozuda esta periodista (Eso dice mi mamá 😌). . . pic. twitter. com/Pv4GzR9Kng— Marianela González (@ianela) competencias de motocross con el permiso de la municipalidad de Vichuquén y el del concejal PPD Matías Fuenzalida. Primera sorpresa. La playa y las dunas, insisto en que están protegidas, son usadas para competencias de motocross con la bendición del la el concejal Matías Fuenzalida y solo Dios sabe cuantos más. . . pic. twitter. com/66xHGaSYaW— Marianela González (@ianela) "Inundaron a familias pobres de Llico cuando bloquearon la desembocadura del lago, para evitar que el agua dulce que recibe el laguito en invierno (pobrecito ya me da pena) se mezcle con el agua del mar", señaló. Las sorpresas no acaban. Me enteré q las familias ABC1 de Vichuquén inundaron a familias pobres de Llico cuando bloquearon la desembocadura del lago, para evitar que el agua dulce que recibe el laguito en invierno (pobrecito ya me da pena) se mezcle con el agua del mar. . . pic. twitter. com/Neth4wyO3H— Marianela González (@ianela) Conversé con un par de vecinos para preguntar por las inundaciones y me pasaron estas fotos. La señora Ruth Fuenzalida me contó q el patio de su papá estuvo una semana inundado y murieron sus árboles frutales. Q se desbordó la alcantarilla y se llenó de caca su patio y la calle. pic. twitter. com/0XxQgRWIb9— Marianela González (@ianela) 
Copiapó: Un lesionado dejó volcamiento en avenida Copayapu | accidente de tránsito se produjo la mañana de este domingo cuando un vehículo Nissan V16 volcó sobre su eje en la avenida Copayapu a la altura del callejón Rafael Zorraindo, quedando una persona lesionada. El traslado del sujeto herido lo realizó el Servicio de Ambulancia hacia el Hospital San José del Carmen, mientras que Carabineros comenzó el trabajo de pericias para determinar la dinámica del accidente a través de la Sección Investigadora de Accidentes de Tránsito (Siat). La vía se mantuvo interrumpida mientras se realizaban las labores de rescate por parte de Bomberos, Carabineros y el Samu. 
Hombre murió tras sufrir accidente en motocicleta en Providencia | murió este domingo luego de sufrir un accidente de tránsito en la motocicleta que conducía en la comuna de Providencia. De acuerdo con los primeros antecedentes, una pareja, de nacionalidad venezolana, perdió el control de la moto en que se trasladaban por avenida Providencia, a la altura de Eliodoro Yáñez. Producto del siniestro, el hombre que manejaba la vehículo falleció. Según la información preliminar, no estaba utilizando casco. El accidente mantuvo cortado el tránsito en avenida Providencia hacia el oriente. Accidente de tránsito en Av. Providencia al oriente mantiene cortado el tránsito a la altura de Av. Eliodoro Yáñez. Desvio de vehiculos por Salvador. pic. twitter. com/kbFVOC6T1c— Juan Moreno 🇨🇱 (@jmorenosaavedra) 
Presidente del Senado por control preventivo: El Gobierno no ha escuchado | Jaime Quintana (PPD), aseguró que el Gobierno de Sebastián Piñera "no ha escuchado" a la oposición, luego de que presentara el cuestionado proyecto de control preventivo de identidad desde los 14 años tras las reuniones del Mandatario con timoneles de la ex Nueva Mayoría. La ronda de conversaciones con el Mandatario sirvió para reactivar a la ex Nueva Mayoría para enfrentar las reformas tributaria, previsional y el control preventivo, tema que fue analizado entre la Democracia Cristiana y el Partido Socialista, y también en la cita que convocó el presidente del Senado con todas las bancadas de la oposición. Quintana expresó que "hay una mirada bien compartida dentro de la oposición en relación a que las reuniones que sostuvo el Presidente con los presidentes de los partidos tuvieron poco efecto y no se ha sacado nada al limpio aún". "Espero que esta señal cambie en los próximos días. Evidentemente hubo una preocupación en relación a lo que fue el control preventivo, porque a 24 horas de esas reuniones finalmente se insiste en el proyecto original, en circunstancia que todos los presidentes de partido le manifestaron al Presidente los reparos que tiene la oposición y lo que hemos visto, justamente, es que el Gobierno no ha prestado oído, no ha escuchado", acusó. Este martes se da cuenta en la Sala de la Cámara de Diputados del ingreso del proyecto de control preventivo de identidad desde los 14 años, iniciativa que es altamente rechazada de manera transversal en la oposición. Jackson frente a reunión con Piñera: "Caras vemos, corazones no sabemos"Posteriormente, este miércoles terminaría la ronda de reuniones entre la oposición y el Gobierno, cuando llegue Revolución Democrática (RD) hasta el Palacio de La Moneda a las 13:00 horas. Frente a este encuentro, el diputado Giorgio Jackson (RD) expresó que "hay un dicho muy conocido que dice 'lo cortés no quita lo valiente' y, por lo tanto, asistir a una reunión de la máxima autoridad del país en la cual él nos presenta una opinión respecto al clima que existe, nosotros también le podremos presentar la nuestra". "Caras vemos, corazones no sabemos, por lo tanto, necesitamos saber si es que acá habrá cambios estructurales o solamente algo con un objetivo más bien comunicacional y eso por supuesto que se va a dilucidar mejor en la reunión", sentenció. 
Arica: Onemi activará alarma de tsunami durante el primer simulacro de emergencia del año | Oficina Nacional de Emergencia del Ministerio del Interior, Onemi, anunció que el este jueves 25 de abril la ciudad de Arica se realizará la primera a nivel nacional en ejecutar un simulacro de Terremoto y Tsunami durante el 2019.  El llamado a participar fue hecho durante un acto cívico realizado en el Colegio John Wall Holcomb, donde las autoridades del Comité Operativo de Emergencia, COE, expresaron que este simulacro marcará el inicio de este año, las coordinaciones y organización para este tipo de eventos entre los distintos estamentos públicos que deben participar en el ejercicio masivo preventivo como son colegios, empresas, municipalidad, entre otros. "Este ejercicio involucrará a 25 mil alumnos que asisten a clases en el borde costero de Arica y a más de 70 mil personas que permanentemente se encuentran en zona de inundación", destacó la intendenta Letelier. Agregó la autoridad que "queremos invitar a las familias de nuestra región a conversar en sus hogares, sobre cuál será su plan de evacuación ante un importante sismo, en cualquier escenario que se encuentren. Ya sea, en un establecimiento educacional o paseando por el borde costero debe existir una coordinación para accionar de manera correcta la evacuación hacia una zona segura e identificar con su grupo familiar un punto de encuentro". Simularán sismo de mayor intensidadRespecto a la logística del simulacro el director regional de Onemi, Franz Schmauck, enfatizó que uno de los principales objetivos es poner en práctica y evaluar una vez más nuestra cultura preventiva y de autocuidado. "Vamos a simular un sismo de mayor intensidad con todos los vehículos de Carabineros, PDI y Bomberos que estarán situados en el borde costero activando el sonido de sus balizas, para de esta forma iniciar la emergencia que durará 2 minutos. Una vez que esta alarma termine vamos activar, por orden de la intendenta María Loreto Letelier, la alarma de Tsunami" comentó Franz Schmauck. En todo el proceso estará el Comité de Operaciones de Emergencia, COE, con el Sistema Regional de Protección Civil apoyando una evacuación segura y garantizando que la población deje sus casas y lugares de trabajo con la seguridad que las policías reguardan el lugar. 📢 Este 25/04 incentiva la cultura preventiva y participa en el simulacro de terremoto y tsunami en la Región de Arica y Parinacota pic. twitter. com/QiDAFhQpKh— onemichile (@onemichile) 
Serviu intensifica fiscalización al uso de las viviendas sociales de Coquimbo | intensificó la fiscalización al uso que le están dando las personas a las viviendas sociales, debido al déficit habitacional que existe en la zona. Bajo este plan de fiscalización, en Illapel se revisó el uso de 102 viviendas del loteo Llanos de Cuz Cuz, detectándose irregularidades en 31 de ellas. Oscar Gutiérrez, director de Serviu, explicó que se van a revisar todas las viviendas pendientes entregadas desde 2015 en adelante, llegando a la suma de 953 inmuebles en la Región de Coquimbo. "No podemos dejar de pensar que anoche hubo familias que no durmieron en un hogar propio, pudiendo haberlo tenido por culpa de personas inescrupulosas que no hacen buen uso de los recursos públicos", sostuvo. Los subsidios habitacionales obligan al beneficiario habitar la vivienda durante los primeros cinco años, lo que queda estipulado en la escritura. Sin embargo, se ha detectado casos en que estas casas son arrendadas a terceros. La fiscalización apunta a detectar los incumplimientos por parte de los beneficiarios y ejercer las acciones judiciales para que el infractor devuelva el monto del subsidio recibido. Si esto no ocurre, el tribunal puede disponer la adjudicación de la propiedad embargada al Serviu, para que el servicio recupere dicha vivienda y la reasigne o le dé un nuevo uso. 
Ñuble: Autoridad sanitaria confirma que aguas de ríos de Cobquecura califican para balnearios | Los cinco cursos fluviales de la comuna de Cobquecura califican para uso recreativo, confirmó el Laboratorio de Salud Pública de la Seremi de Salud de Ñuble, a través de un informe que entrega los resultados físico-químicos de muestras de agua encargados por la Gobernación de Itata y la Municipalidad de Cobquecura. El estudio se trató de un requisito solicitado por la Capitanía de Puerto de Lirquén, en el marco de un plan provincial para la habilitación de balnearios en la principal comuna costera de la región de Ñuble, cuyas playas no son aptas para nadar debido a la peligrosidad del mar. La seremi de Salud, Marta Bravo, indicó que "el análisis microbiológico a las muestra de aguas califica a los cursos fluviales de Buchupureo, Mure, Piedra Alta, Taucú y Colmuyao, para la generación de los proyectos pertinentes, en el marco de las normativas de seguridad exigidas por la Armada". La noticia fue aplaudida por la gobernadora de Itata, Rossana Yáñez, quien adelantó que "se buscarán vías rápidas para contar con la autorización marítima respectiva antes del término de la temporada estival, lo que dará un plus extra a nuestras costas". El alcalde de Cobquecura, Julio Fuentes, afirmó que "era necesario brindar una posibilidad de esparcimiento segura a los turistas en los ríos y nos da mucha tranquilidad tener un respaldo de tipo científico". 
Hallan nueve cuerpos sin vida en un municipio de Río de Janeiro | cuerpos sin vida de ocho hombres y una mujer fueron hallados ayer miércoles por la Policía en diferentes puntos del municipio de Nova Iguaçu, en la región metropolitana de Río de Janeiro. Las autoridades brasileñas encontraron a las víctimas junto a dos carreteras de la localidad, que hace parte de la Baixada Fluminense, una zona deprimida y peligrosa integrada por varios barrios vecinos a la ciudad de Río. El Departamento de Homicidios investiga si se trata de un ajuste de cuentas entre facciones criminales rivales, pues ocho de los fallecidos son oriundos del Morro Sao Simao, una favela donde varias bandas se disputan el control del tráfico de drogas. El episodio refleja la grave crisis de violencia en la que está sumido el estado de Río de Janeiro desde la celebración de los Juegos Olímpicos de 2016. El Gobierno del anterior presidente Michel Temer decretó el año pasado la intervención del Ejército en el área de seguridad del estado de Río, pero la presencia de los militares no resolvió los problemas estructurales de violencia en la región. Por su parte, el gobernador de Río, el ex juez Wilson Witzel, quien asumió el cargo el pasado 1 de enero, ha prometido mano dura contra la criminalidad y abatir con francotiradores de elite a los "bandidos" que porten fusiles de asalto, así sea en favelas o en centros comerciales. 
Detienen a sujeto acusado de pedir imágenes íntimas y amenazar a una menor | u La PDI detuvo en Santa Cruz, Región de O´Higgins a un sujeto de 20 años acusado de almacenamiento de material pornográfico infantil, pedirle fotos íntimas a una menor de 16 años y la generación de amenazas para acceder a más imágenes y favores sexuales. Según los antecedentes policiales, el hecho comenzó hace dos semanas, cuando a través de Facebook el sujeto se contactó con la menor y le pidió fotografías íntimas, consiguiendo una imagen con su pecho descubierto. El subcomisario de la PDI Jaime Fuentes, explicó que "no contento con la fotografía, el imputado empezó a pedir más fotos y vídeos, amenazando a la adolescente de subir las imágenes a redes sociales, situación a la que la adolescente no accedió".  Luego "la menor asustada le contó lo sucedido a su madre quien la acompañó a la Brigada de Investigación Criminal (BICRIM) de Santa Cruz, para poner una denuncia" agregó Fuentes. Tras diversas diligencias, la PDI pudo comprobar que en el teléfono celular del detenido, habían fotos íntimas de la adolescente y conversaciones de Whatsapp que comprobaron las amenazas.  De esta forma, al sujeto se le imputó el delito flagrante de almacenamiento de material pornográfico infantil y hoy domingo fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de Santa Cruz. 
Estrellas de Avengers se reúnen para una linda iniciativa de caridad | "Avengers: Endgame", junto con el CEO de Disney, Robert Iger, aparecieron en el Disneyland Resort de California este viernes para anunciar una millonaria donación para hospitales infantiles de Estados Unidos. La donación de dinero, que llega a cinco millones de dólares, es en efectivo y en juguetes para la Fundación Starlight Children a través de la campaña "Avengers Universe Unites". Robert Downey Jr. , Chris Hemsworth, Scarlett Johansson, Jeremy Renner, Paul Rudd y Brie Larson estuvieron presentes en el Disney California Adventure Park para celebrar la donación. "Los superhéroes en 'Avengers' personifican rasgos como el coraje, la perseverancia, la valentía y la esperanza, los mismos rasgos que innumerables niños y sus familias en los hospitales de niños exhiben todos los días", dijo Iger, según un comunicado de prensa. "Avengers: EndGame" se estrena en cines el 25 de abril. 
Chantal Gayoso y Hernán Arcil disputarán el reinado de Viña 2019 por TVN | Hernán y Chantal, fueron elegidos por TVN para representar al canal en la candidatura de los reyes del Festival de Viña 2019. El anuncio se hizo la tarde de este lunes, en un nuevo episodio de la temporada veraniega del espacio juvenil de la señal estatal. Así fue el anuncio hecho por Rodrigo Díaz y Maura Rivera, que fue compartido en redes sociales:Las reacciones a la decisión del canal se dejaron sentir inmediatamente en Twitter: a los seguidores del programa no les gustó para nada la idea de que Gayoso eleve una candidatura de cara a la competencia paralela al certamen. Muchos manifestaron su molestia con diversas publicaciones, en las que también reclamaban que le puesto de la bailarina debería haber sido para Geraldine Muñoz. Tanto como aparecieron entre los temas más comentados de la red social. Estos fueron algunos de los mensajes:Que emoción! Chantal Candidata a Reina! pic. twitter. com/hpCmNIkfq3— lostgirl. ts (@usuari0perdid0) Hueón, ya basta con sus comentarios de mierda. NINGUNA MUJER LE TIENE ENVIDIA NI MALA ONDA A LA CHANTAL GAYOSO. ES SIMPLEMENTE QUE YA ABURRE QUE LA POSTULEN PARA TODO, VIENDO QUE TIENEN CHICAS MUCHO MAS GUAPAS Y QUE EL PÚBLICO SIGUE Y APOYA DE VERDAD. — Fleur: (@fleurlif) Nooooooooooo como la chanta chantal otra vez que horror lo peor lo peor Hernán obvio que si 👏👏👏— rosyvaleany (@tudelarosita) COMO CHUCHA QUIEREN QUE NOS GUSTE CHANTAL SI NOS LA METEN HASTA EN EL BAÑO A LA FUERZA WEON, ES UNA MINA DESAGRADABLE Y NADIE PODRÁ OCUPAR EL LUGAR DE LA REAL QUEEN: GERALDINE 💖 pic. twitter. com/Pe42mN2sJ7— pia ☁️ (@5secsofxbiebs) No eres auténtica Chantal, eres falsa y mala. Ya te queremos ver en el caso que pierdas corona para que hagas berrinche y dejes en ridículo al canal 😤😤😤 pic. twitter. com/XUKyLcXUis— Sebastián Lillo (@SebaLillo_M) La Chantal nos cae como el pico y eso no va a cambiar aunque sea reina de todas las weas rojo culiao — marιρaz,, 🐿 (@mystxrypalvin) Chantal!!!!! Andate a la cresta programa de porqueria era GERALDINE, no la antipatica esa pic. twitter. com/mkEO9BRFhc— Michi ❤ (@MicheJmin) Espero que Gerald tenga varias oportunidades en otros lugares (Rojo no te merece), con respecto a Chantal me da hasta pena, porque es netamente un objeto para promocionar . . . lamentable que prioricen enfocar tu cuerpo (culo) que tu baile 🤷🏻‍♀️ pic. twitter. com/IdjvLxMzsu— Heda (@____Heda____) Cuando dicen que Hernán es candidato a rey ❤️// Cuando dicen que Chantal es candidata a reina pic. twitter. com/tgDR4ZhZLF— Kote🍒 (@HumanxMxnster) No es por tirar hate, pero Chantal no representa a nadie aquí. En cambio Geral, es aperrá, talentosa, apaña a todo, siempre feliz, 0 drama. O sea, dos dedos de frente po. — Conini🇨🇱 (@alyciaweta) Geraldine: Talentosa, carismática, buena onda, amorosa, el público la ama. Chantal: Gayoso. — Cαмι❣️ (@__padackles) Qué valores tiene Chantal? Si es una envidiosa que trató mal a la misma Geraldine diciéndole fea! un ASCO que premie a personas así 😒 pic. twitter. com/qF5pa9Mx6y— ConiLove 💖 (@Coni4Vel) Geraldine y Hernán reyes de Viña!!! Geraldine SI! Chantal No👎! pic. twitter. com/eA2SQoevRk— ConiLove 💖 (@Coni4Vel) AAAAAH PAREN CON PONER A LA CHANTAL EN TODO, JODER. pic. twitter. com/Mm32Ho2LFB— Holly Blue (@ImHollyBlue) Ya córtenla. Chantal reina huachaca, de Viña, del mote con huesillo, del festival del perejil, reina del velorio y reina de la playa del viejo tetón, pic. twitter. com/tRL5mntl8o— Juan Pitilla (@juanpitilla1) VENGO SINTONIZANDO ROJO Y ME ENTERO QUE CHANTAL GAYOSO ES CANDIDATA A REYNA DE VIÑA WN? Y LA GERALDINE? VAYANSE A LA MIERDA! pic. twitter. com/30VHBKa8Y4— RODRIGO FERNANDO😎 (@2019djj) A los productores de Rojo le es muy dificil de entender que ni con 189 candidaturas chantal va a tener la aceptación y el amor incondicional que tiene geraldine de sus fanaticos — Eme (@LaQuintralax) 
Temblor se percibió en las regiones de Atacama y Coquimbo | Un sismo se percibió a las 02:09 horas de este martes en las regiones de Atacama y Coquimbo, el que fue calificado como de menor intensidad por la Onemi.  Según el Centro Sismológico Nacional (CSN), la magnitud del temblor fue de 4. 8, localizado a 50 kilómetros al norte de Huasco y a una profundidad de 50,1 kilómetros. Preliminarmente no se reportan daños a personas, alteración a servicios básicos o infraestructura producto de este sismo. Las intensidades en escala de Mercalli son las siguientes:Región de AtacamaAlto del Carmen: IVCopiapó: IVFreirina: IVHuasco: IVTierra Amarilla: IVVallenar: IVRegión de CoquimboLa Higuera: IIILa Serena: III
Banco Central elevó la tasa de interés al 3,0 por ciento | El Consejo del Banco Central acordó aumentar la tasa de interés de política monetaria en 25 puntos base, hasta 3,0 por ciento, en una decisión adoptada por la unanimidad de sus integrantes. La última alza de la tasa de interés se produjo en octubre pasado, cuando subió de 2,5 a 2,75 por ciento, y el último incremento antes de eso se produjo tres años antes. Según el informe del ente emisor, "en el ámbito externo, los datos recientes apuntan a una moderación del crecimiento de la economía mundial mayor que la anticipada, acompañada de volatilidad en los mercados financieros y de riesgos políticos y económicos que persisten". Mientras que "en el mundo desarrollado, las expectativas económicas se han deteriorado. Los datos coyunturales de crecimiento de la Eurozona volvieron a sorprender negativamente, mientras los indicadores de actividad de China siguieron moderándose, gatillando el anuncio de nuevos estímulos por parte de sus autoridades". Asimismo, "en Estados Unidos los datos recientes se mantienen dinámicos. La inflación se desaceleró en la mayoría de los países producto de la reducción del precio del petróleo en el último trimestre del 2018". En el ámbito interno, el peso siguió experimentando vaivenes relevantes, mostrando escasa variación respecto del dólar estadounidense al comparar su valor actual con el vigente al momento de la reunión del Consejo del Banco Central previa. "Esto, en un contexto en que los indicadores de riesgo local permanecen contenidos, las tasas de interés han descendido levemente, acoplándose a la tendencia global, mientras la bolsa (IPSA) se ha alineado a las alzas que muestran las plazas bursátiles de América Latina", añadió el informe del Central. Alejandro Alarcón, economista de la Universidad de Chile, sostuvo que "con esta alza y probablemente las que vengan durante el año, que van a ser muy acotadas, en términos reales, la tasa de interés real está todavía en niveles muy bajos. Se van a ajustar muy poco, no va a haber un efecto sustancial ni en el consumo ni a la inversión, esto tiene que ver con la trayectoria para prevenir mitigaciones de alza del dólar en un escenario internacional más adverso". Previsión de crecimiento de 3,6 por cientoEn tanto, el Banco Central reafirmó su previsión de crecimiento para 2019 en 3,6 por ciento. "En el último trimestre del 2018 la economía retomó dinamismo, en línea con lo contemplado en el IPoM de diciembre. La actividad en los rubros no mineros tendió a acelerarse, en especial en las ramas ligadas a la inversión. Sobre esta última, destaca el dinamismo de las importaciones de bienes de capital, la revisión al alza del Catastro de la CBC y la persistencia de cifras positivas para la construcción", indica el organismo. "Los indicadores parciales de consumo muestran un crecimiento menor que en la primera parte del 2018, en especial el componente durable. En el mercado laboral, la tasa de desempleo nacional se mantiene en torno a 7%, mientras que el crecimiento anual de los salarios nominales sigue en valores cercanos a 4%. Para el 2019, las expectativas contenidas en la EEE prácticamente no variaron tras la divulgación del IPoM pasado, anticipando un crecimiento del PIB de 3,6%", concluye. 
Vocero de Bachelet confirmó envío de grupo de avanzada a Venezuela | Michelle Bachelet, confirmó que enviará en las próximas semanas a un grupo de avanzada a Venezuela. El vocero Rupert Colville ratificó a El Mercurio que hemos estado hablando con ellos (gobierno de Venezuela) desde hace un tiempo sobre este tema y esperamos que la visita pase la próxima semana o en dos semanas más". La información ya había sido anunciada esta semana por el canciller Jorge Arreaza en el Consejo de Derechos Humanos de Naciones Unidas realizada en Ginebra el miércoles pasado. Nos reunimos con la Alta Comisionada para los Derechos Humanos de Naciones Unidas . La actualizamos sobre la realidad en Venezuela y la invitación que el Presidente le ha hecho para visitar el país. pic. twitter. com/CxKTUTb9wQ— Jorge Arreaza M (@jaarreaza) absoluta libertad pueda presenciar y ver la realidad, los efectos del bloqueo y las sanciones impuestas por el gobierno de Estados Unidos". Colville reconoció al matutino que aún "no están claros los detalles sobre si habrá reuniones con Maduro o (Juan) Guaidó". El vocero del organismo de la ONU explicó que "una de las razones de la avanzada es ver si están las condiciones correctas para que la alta comisionada visite el país y ver si se puede trabajar o no. Y, por supuesto, para captar una idea de la situación actual en los lugares a los que vaya. Por eso, tratará de encontrarse con una variedad de personas del gobierno, pero también a través de todo el espectro social". La ex Presidenta Bachelet ha sido duramente criticada por el oficialismo en Chile y los países del Grupo de Lima por no viajar aún a Venezuela. Incluso, durante el Venezuela Aid Live, el cantante Miguel Bosé emplazó en duros términos a la alta comisionada para los derechos humanos. 
Guaidó denunciará a Maduro por blanqueo ante la justicia española | Juan Guaidó, reconocido por más de 50 países como presidente encargado de ese país, denunciará ante la Justicia española al Gobierno de Nicolás Maduro por blanqueo, confirmó este viernes a Efe el despacho de abogados que ha contratado en España. Se trata del bufete Cremades ámp; Calvo-Sotelo, que también se encarga de la defensa internacional del opositor venezolano Leopoldo López, en arresto domiciliario en Caracas. El presidente del bufete español, Javier Cremades, explicó a Efe que además de denunciar al Gobierno de Maduro, se emprenderán acciones para congelar sus activos en España. Lo harán dentro de dos semanas, según indicó Cremades, quien precisó que, además, quieren denunciar al actual embajador de Venezuela en España, Mario Isea, -acreditado por el Gobierno de Maduro- por usurpación de funciones públicas. Al margen de Isea, Guaidó cuenta con un representante en España, Antonio Ecarri. Cremades recordó la situación actual de Venezuela, con "dos regímenes pugnando" y "una guerra entre la fuerza" que quiere imponer Maduro y el "derecho" de Guaidó. En esa pugna, hay un frente en el exterior, en países como España donde el chavismo cuenta con activos que el despacho de Cremades pedirá congelar y que ahora está recopilando el bufete para emprender las acciones legales correspondientes. Entre esos activos, figuran los de la petrolera estatal PDVSA (Petróleos de Venezuela), de la Corporación Venezolana de Guayaba e, incluso, de los fondos de la Embajada en España. El bufete está trabajando con abogados venezolanos en España y ha mantenido reuniones técnicas con el representante de Guaidó, en un equipo que lidera el magistrado Juan Saavedra, que fue presidente de la Sala Segunda del Tribunal Supremo español. Uno de sus trabajos es la realización del inventario de activos para poder solicitar a la Audiencia Nacional española que adopte medidas cautelares, reiteró a Efe Cremades, quien insistió en que el bufete acusará al Gobierno venezolano de blanqueo al considerar que esos activos tienen un origen ilícito. 
Buzo que no subió al avión accidentado en Puerto Montt: Dios me regaló otra oportunidad | "Dios me regaló otra oportunidad de vida". Lo dice con fuerza Daniel Aguilar, trabajador de la empresa Camanchaca que no abordó el avión que cayó este martes en Puerto Montt. Él es de la localidad de Quenuir, comuna de Maullín y es uno de los tres pasajeros que no tomaron el fatídico vuelo de la empresa aérea Archipiélago que cayó a la salida del aeródromo La Paloma. Al recordar el día del accidente contó que el lunes en la noche su jefa lo llamó por teléfono para avisar que lo habían bajado del vuelo porque no había cupo en el avión. Agregó que "todavía ella no entiende cómo pasó eso porque el vuelo no estaba completo. De ahí me nace el pensamiento de que Dios tomó los medios para que yo no estuviera en ese vuelo". El relato de Daniel continúa: dice que el martes se levantó tarde y de pronto una amiga lo llamó para decirle que viera las noticias. "Estuve tranquilo de primera porque pensé que no era la línea donde yo iba a viajar, pero cuando se supo que era la línea Archipiélago quedé choqueado y estuve toda la mañana mal, porque sabía que había conocidos míos, como Gonzalo Navarro, que es del mismo pueblo donde yo vivo y es mi amigo". Dice creer que Dios puso su mano para que no esté en el vuelo, aunque "lamentablemente el destino de uno no puede ser para todos. Pero Dios me regaló otra oportunidad, por eso ahora estoy procesando todo lo que ha pasado y estoy empatizando con la familia". En cuanto si va a poder retomar su trabajo y si va a tener miedo a volar dijo que "yo creo que ahora el temor de viajar va a ser pan de cada día y espero que el tiempo pase rápido para que pueda estar tranquilo y esperando que se normalicen los vuelos para poder volver a Ayacara". 
[Minuto a Minuto] La histórica cumbre sobre abuso sexual en el Vaticano | El encuentro se extenderá desde este jueves hasta el domingo, y convoca a casi 200 obispos y líderes religiosos de todo el mundo. En la previa, doce víctimas -entre ellas Juan Carlos Cruz- se reunieron con el comité organizador, encabezado por Charles Scicluna. 
Mala calidad del aire en Osorno obligó decretar primera preemergencia ambiental | La primera preemergencia ambiental se decretó para la ciudad de Osorno, considerando que hay una mala condición del aire para esa ciudad. El Seremi de medioambiente Klauss Kosiel señaló que "hay que tomar las medidas necesarias para enfrentar este invierno que se nos viene con preemergencias y emergencias, que es una señal compleja para la ciudad de Osorno". La medida de restricción por la contaminación del aire comienza a regir la tarde de este domingo entre las 18:00 y las 24:00 horas y se prohíbe en toda la comuna el funcionamiento de calderas con una potencia térmica nominal mayor a 75 kWt, que presenten emisiones mayores o iguales a 50 mg/m³N de material particulado. Por la misma situación se suspendieron las actividades físicas y deportivas al aire libre, las que podrán ser reemplazadas por actividades físicas de bajo impacto. 
Parlamento británico rechazó todas las alternativas del Brexit | Ninguna de las cuatro alternativas para el "Brexit" que votaron esta noche los diputados de la Cámara de los Comunes británica logró una mayoría. La opción que recabó más apoyos -280 votos a favor y 292 en contra- fue la que solicita al Ejecutivo de la conservadora Theresa May que, en el caso de que el Parlamento apruebe un acuerdo de salida, este tenga que ser ratificado por el pueblo británico en un referéndum. Es la segunda vez en menos de una semana en la que el Parlamento del Reino Unido no logra ponerse de acuerdo en alguna de las vías para desbloquear la crisis del "divorcio" entre Londres y Bruselas. La opción que instaba al Gobierno a negociar una unión aduanera permanente con la Unión Europea (UE) fue rechazada por 276 votos en contra y 273 votos a favor. En tanto, la que pedía cancelar el "Brexit", si este tenía que producirse sin acuerdo, recabó el apoyo de 191 diputados frente a 292 que se pronunciaron en contra. La cuarta de las alternativas, la llamada mercado común 2. 0 y conocida de forma informal como "vía Noruega", que pide que el Reino Unido se integre en la Asociación Europea de Libre Comercio (EFTA, en inglés), sumó 261 votos a favor y 282 votos en contra. Esta última era la opción que se postulaba este lunes como favorita, después de que el Partido Laborista adelantara que la respaldaría de forma oficial. El infructuoso resultado de la votación de hoy, que pone de manifiesto la incapacidad del Parlamento para consensuar una solución a la crisis del "Brexit", refuerza la intención de May de volver a someter su acuerdo por cuarta vez a votación. El ministro del "Brexit", Stephen Barclay, manifestó al conocerse el desenlace de los "votos indicativos" que los parlamentarios aún tienen la oportunidad de evitar una salida abrupta el próximo 12 de abril así como la participación en las elecciones al Parlamento Europeo de mayo, si respaldan esta semana el acuerdo de salida sellado entre Londres y Bruselas. La Cámara de los Comunes ha rechazado en tres ocasiones ese tratado, aunque en cada una de las convocatorias el margen de la derrota ha ido reduciéndose y ha pasado de 230 votos en enero a 58 el pasado viernes. 
El desgarrador mensaje de la polola de Cangri tras su muerte | Araceli Díaz, la polola de Sebastián "Cangri" Leiva, compartió un emotivo y extenso mensaje al ex chico reality, quien fue hallado muerto en Bolivia. Casi un día después que confirmaran su fallecimiento, Araceli dedicó palabras a Sebastián recordando su calidad humana y criticando los prejuicios de su imagen. "Teníamos un millón de planes. . . en mi vientre traigo conmigo, algo que es tan mio como tuyo, una cosita que fue producto de este hermoso amor", dijo sobre su embarazo, por el que la semana pasada celebrarían el "baby shower". "Sé cuánto anhelabas la llegada de tu chiquitita, sé cuánto la amaste todo este tiempo. Voy a salir adelante te lo juro, por ella, por ti, y le voy a decir hasta el ultimo día de su vida el padre maravilloso que tuvo. Te amo y te amaré hasta el último día de mi vida", expresó Araceli. En su carta escribió: "No sé cómo estoy de pie, no sé cómo escribo, quizás porque no escriben mis manos, sino mi corazón que se quiere desahogar y decirte tantas cosas lindas. Quisiera decírtelas en persona, pero al menos me conformo con que te las dije una y otra vez". Araceli lo describió como "un buen amigo, un buen hermano, un buen hijo, un buen pololo y no un buen, sino el mejor. Leal, humilde, sincero, bondadoso, amable y un sin fin de características más, que quizás muchos tienen, pero que en ti desbordaban".  "A pesar de todo los prejuicios, de la imagen errónea que pueden tener muchos de ti, nadie te conoce como tus cercanos", agregó. La publicación en Instagram rápidamente se llenó de comentarios positivos: "Agradezco cada segundo vivido contigo (. . . ) Me trataste como una princesa, llenaste mis días de felicidad, te preocupaste mas de mi vida que yo misma, velabas por mi seguridad las 24 horas de día, te desvivías por hacerme feliz, por hacerme sentir especial, por demostrarme cuánto me amabas. ", escribió. Ver esta publicación en Instagram Araceli Diaz Martinez 🌸 (@ariiidiiaz) el 25 de Feb de 2019 a las 8:22 PST
Cinco personas serán formalizadas por muerte de niño en termas Aguas Calientes | En el Juzgado de Garantía de Osorno serán formalizados por cuasidelito de homicidio José Ojeda, Andrés Sanhueza, Mario Mora, Rodrigo Manríquez y Maryorie Mayorga, sindicados como presuntos responsables de la muerte del niño de tres años Konrad Schulz Mondaca, quien falleció se bañaba en una piscina del complejo termal Aguas Calientes el 9 de febrero del año 2018. El hecho ocurrió cuando un funcionario del complejo abrió la válvula para vaciar la alberca y realizar la limpieza, la que -por acción de fuerza de gravedad y succión- atrapó al niño, que se encontraba junto a su familia y falleció en el lugar por asfixia. La fiscal María Angélica de Miguel dijo que esta formalización se realizará el próximo miércoles 20 de abril en la sala dos del tribunal de Osorno, y se busca probar la responsabilidad no sólo de la persona que abrió la válvula, sino que del equipo completo de trabajo. Al ser consultada del porqué se va a formalizar a un año del hecho, la persecutora dijo que era "muy fácil haber formalizado en el mismo momento a la persona que abrió la compuerta", pero la intención fue "ir más allá, viendo todas las responsabilidades que pudieran haber". En cuanto a la responsabilidad de los imputados, aseguró tener pruebas de la participación de cada uno de ellos. 
Magallanes: Ahora renunció el gobernador de la Antártica | La Moneda confirmó la renuncia del gobernador de la Provincia Antártica, Juan José Arcos, dimisión que se da luego de que la semana pasada se produjera el tercer cambio de gabinete en la Intendencia de la Región de Magallanes que incluyó además la salida del gobernador de Magallanes. Este martes, el Ministerio del Interior informó que Arcos presentó su renuncia tras asumir el cargo al inicio del Gobierno de Sebastián Piñera, el 11 de marzo de 2018. En su reemplazo, el Gobierno anunció a Nelson Cárcamo Barrera, quien actualmente es el seremi de Educación de la Región de Magallanes. Tras la renuncia de la ahora ex intendenta María Teresa Castañón, se conoció que La Moneda mandó a la Región de Magallanes a un "enviado especial", cuya identidad no fue revelada. El objetivo, explican desde Palacio, era monitorear qué ocurre al interior del Gobierno Regional para dar cuenta de todos los detallles al Presidente Sebastián Piñera. De acuerdo a la información recogida por El Diario de Cooperativa, el enviado de La Moneda dio cuenta de rivalidades y muchos ajustes de cuenta internos entre el oficialismo en Magallanes. COMUNICADO - El Presidente de la República nombra a Nelson Cárcamo Barrera como Gobernador de la Antártica Chilena pic. twitter. com/ztUm3PG0MA— Min. Interior Chile (@min_interior) 
Ministro Chadwick: Todos hacemos un empeño tremendo para convertirnos en goleadores | Andrés Chadwick, aseguró este martes que tanto él como sus pares se encuentran realizando "un empeño tremendo para convertirnos en goleadores", luego de que el Presidente Sebastián Piñera hiciera una analogía futbolística llamando a sus ministros a "hacer goles". A un día de que La Moneda pidiera a Chile Vamos enfocarse en la agenda y evitar el "fuego amigo" y los rumores de ajuste de gabinete, el senador Manuel José Ossandón (RN) llamó a sus colegas a que si se habla de ajustes se diga quién debe salir, aunque precise que es una decisión del Mandatario, y dijo que él sacaría a la ministra de Energía, Susana Jiménez, por el caso medidores. En el bloque oficialista dijeron que las palabras que emitió el senador en Cooperativa son válidas, pero que estas críticas a ministros se hacen en privado, más si el Ejecutivo pidió evitar el "fuego amigo". En medio de las frases de Ossandón y de la baja en las encuestas, el Presidente Piñera estuvo en La Moneda con la selección sub-17 de fútbol donde revisaron el compacto de goles del equipo, instancia donde el Mandatario hizo la comentada analogía. "Algunos de esos goles que estuvimos viendo los tengo grabados. Vamos a tener un consejo de gabinete y vamos a mostrarle estos goles, porque también los ministros tienen que meter goles y, a lo mejor, el ejemplo de ustedes puede ayudar", aseveró el Jefe de Estado. Frente a esto, el jefe de gabinete respondió tanto a los dichos de Ossandón como al llamado de Piñera a hacer goles: "Siempre puede haber opiniones, pero acá hay una cosa muy clara: parece ser una suerte de deporte nacional, como he dicho, el que distintas personas, ya sean propias de nuestro sector político, de otro sector político, estén siempre viendo posibilidades de cambio de gabinete". "Es como la Selección Nacional, cada uno se siente entrenador y quiere poner a uno y quiere poner a otro. Todos hacemos un empeño tremendo para convertirnos en goleadores", aseveró Chadwick. El titular de Interior recalcó que "el Presidente mismo es, y todos lo conocemos, una persona muy autoexigente y exigente en la labor del Gobierno, así que todos queremos hacerlo lo mejor posible y esperamos meter goles. Ojalá". Todo esto ocurre previo a que tenga lugar este jueves, a las 14:00 horas, el segundo consejo de gabinete del año. 
Autoridades implementaron Plan Retorno ante el “Súper Lunes” en Arica | término del periodo de vacaciones e inicio del año escolar, la Intendenta de Arica y Parinacota, María Loreto Letelier, en conjunto con el General de Carabineros Rodrigo Cerda, hizo un catastro de la ciudad y entregaron recomendaciones para que las familias puedan iniciar el "Súper Lunes" de forma segura. Las autoridades revisaron los puntos críticos de la ciudad, donde se producen los atochamientos vehiculares y determinaron que son siete lugares los más afectados por la vuelta a clases y que producen la mayor aglomeración vehicular en la ciudad. Se trata de las rotondas Saucache y Azapa, la avenida Santa María con avenida Diego Portales, la avenida Chile con calle Chacabuco y la siempre congestionada Avenida General Velásquez, además de los sectores céntricos de la cuidad, como la avenida 21 de Mayo con calle Arturo Gallo. El general Cerda explicó que están desarrollando el Plan Retorno, que consta de dos partes: La primera destinada al retorno de personas que salieron de la región en el periodo estival, y la segunda es la que se efectuará durante los primeros tres días de clases de los escolares, comenzando este lunes 4 de marzo. Además, indicó que personal de Carabineros se situará frente a los establecimientos educacionales, brindando seguridad tanto a los estudiantes como al cuerpo de docentes. La medica implica también informar a las personas mediante afiches y volantes de modo que los conductores y pasajeros tengan presente del aumento de congestión que llega cada marzo. Al respecto, la jefa regional afirmó que "queremos apoyar a los ariqueños para mejorar su traslado en las zonas con mayores conflictos de congestión vehicular, y entregar además un resguardo en las calles". Asimismo, hizo un llamado para que hagan el esfuerzo de salir más temprano, y manejen con precaución, evitando así choques o colisiones que provocarían corte de calles. PREPARATIVOS PARA SUPER LUNES: A una semana de inicio 📚 intendenta y jefe Zona de general Rodrigo Cerda recorrieron puntos de mayor congestión vehicular para entregar consejos sobre cómo prepararse para enfrentar esta fecha pic. twitter. com/KMiVtnrXmK— Intendencia Arica y Parinacota (@IntendenciaXV) 
PPD inauguró la primera biblioteca pública feminista | El Partido Por la Democracia (PPD) inauguró la primera biblioteca feminista pública situada en un partido político, en el marco del próximo Día de la Mujer. El presidente del PPD, Heraldo Muñoz, sostuvo que "es necesario cambiar la cultura de nuestro país, y permitir que las mujeres ejerzan sus derechos, en el ámbito público como en el ámbito privado". "Todavía hay mucha discriminación. Un 6,4 por ciento de los directorios de empresas privadas tienen presentes mujeres, todavía tenemos, en toda la historia republicana, una mujer presidenta; 41 mujeres alcaldesas de 346 comunas". "Es muy poco, y hay discriminación para funciones que son iguales, pero los salarios son distintos y 28 por ciento más bajos para las mujeres. Eso tiene que cambiar", aseguró el ex ministro de Relaciones Exteriores.  Un emplazamiento a Isabel PláLa biblioteca lleva el nombre de la actual consejera regional y fundadora del PPD, María Antonieta Saa, quien se mostró agradecida por el homenaje y aprovechó de enviar un mensaje a la ministra de la Mujer, Isabel Plá. "Yo le quiero decir a la ministra Plá, con todo el respeto, que ella debería sumarse a la marcha, porque las mujeres somos rebeldes. Que no sienta la rebeldía de las mujeres y el llamado a huelga como un ataque al Gobierno del Presidente Piñera, eso no es así", aseguró Saa. La concejera regional aseguró que "es una rebeldía que se expresa contra todo lo que resta de injusticia en Chile y el en el mundo, así que no lo veo como una amenaza ni como una oposición al Gobierno de Piñera". La biblioteca estará situada en la sede nacional del partido en la calle Santo Domingo, y contará con libros de escritoras nacionales como internacionales. Ya estamos en Paseo Estado prontos a lanzar nuestra Biblioteca Pública Feminista "María Antonieta Saa". ¡Te esperamos! pic. twitter. com/FyMVRZJdk2— PPD Chile (@PPD_Chile) 
Incendio cobró la vida de un hombre en la localidad de Purranque | La madrugada de este martes en el sector rural de Colonia Ponce, en la comuna de Purranque, en la Región de Los Lagos, un incendio cobró la vida de un hombre que era ocupante de la vivienda siniestrada. Bomberos Corte Alto y purranque trabajó en Incendio casa habitación, sector Pedernal. Llegando al lugar de la emergencia,se informa que casa habitación se encuentra en fase de decaimiento,(consumida en su totalidad) y un fallecido en su interior. . . pic. twitter. com/7Zqi1vnX1j— 🚨Emergencias Osorno (@Geosorno01) El inmueble estaba ubicado en la parcela número dos, que se encuentra a la altura del kilómetro 8 de la ruta U-975, y fue consumido en su totalidad. Al hacer la remoción de escombros Bomberos descubrió el cuerpo sin vida de un hombre, aparentemente el trabajador que ocupaba la vivienda. Por disposición del fiscal de turno, la vivienda será periciada por funcionarios del Laboratorio de Criminalística (Labocar) de Puerto Montt, en tanto, las diligencias investigativas quedaron en manos de la Sección de Investigación Policial (SIP) de Carabineros. 
Funcionario de la PDI frustró a balazos un robo en Ñuñoa | funcionario de la Policía de Investigaciones (PDI) que se encontraba franco de servicio frustró el robo a una empresa de materiales de contrucción en la comuna de Ñuñoa, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago. De acuerdo a la información policial, un grupo de cuatro antisociales, tras descender de un automóvil sin encargo vigente por robo, ingresó al primer piso de un inmueble en la esquina de Tucapel con Seminario. El funcionario de la Policía civil, que vive en los alrededores de la empresa, fue alertado del hecho a través de un mensaje en un grupo de vecinos de Whatsapp y decidió acudir al lugar. Allí se enfrentó a los delincuentes. "Cuando llega, el detective se percató de una persona que estaba escondida. Lo detiene y del lugar salen arrancando tres personas, uno de ellos armado, por lo cual se efectúan algunos disparos (por parte del detective)", indicó el comisario Jimmy Riveros, jefe de ronda de la Región Metropolitana.  "A la vuelta, como a dos cuadras (de distancia, el sujeto armado) fue detenido por Paz Ciudadana", señaló el policía. Los otros dos individuos siguen prófugos.  De acuerdo a la información preliminar, los delincuentes alcanzaron a sacar dinero en efectivo antes de huir. Uno de los detenidos está lesionado, pero de carácter leve.  La PDI y Carabineros se encuentran en la empresa realizando los peritajes correspondientes. 
Daniel Núñez: No hay nada más contrario a la República que bajarle impuestos a los más ricos | Daniel Núñez, quien será el próximo presidente de la comisión de Hacienda de la Cámara Baja, respondió a los dichos del ministro Felipe Larraín, quien le pidió "actitud republicana", afirmando que "no hay nada más contrario a la República que bajarle los impuestos a los más ricos". En conversación con El Diario de Cooperativa, Núñez argumentó que "no hay nada más contrario a la República que bajar los impuestos a los más ricos en Chile, a los multimillonarios, y compensar eso, como lo propone hacer el Gobierno, con combatir la evasión, es decir, lograr una mayor recaudación por la vía del IVA que es un impuesto indirecto". El parlamentario del PC remarcó que "si de verdad queremos hacer República, basada en la democracia y en la participación, tenemos que legislar y hacer leyes que beneficien a la gran mayoría de los chilenos y no a una minoría de privilegiados". "Lamentablemente, gente como el ministro Larraín, como el Presidente Piñera, como los grandes grupos económicos chilenos están acostumbrados a pensar que son los dueños de la República y actúan así, por lo tanto, conciben que la única manera de hacer República es seguir sus órdenes y a eso no estamos disponibles", enfatizó el diputado. "Estamos dispuestos a abrir el debate"Sobre la idea de rechazar la idea de legislar el proyecto de reforma tributaria presentado por el Gobierno, el diputado Núñez apuntó que "no estamos cerrados, estamos dispuestos a abrir el debate en materia tributaria, siempre y cuando se cumplan ciertas condiciones básicas que implican reconocer los avances que tuvimos con la reforma tributaria de 2014". El legislador comunista planteó que en la oposición "hemos puesto condiciones mínimas para aprobar la idea de legislar, ¿cuáles son esas condiciones mínimas? Primero, que no haya rebaja de impuesto a los más ricos; en segundo lugar, que no se rebaje la cláusula antielusión; y en tercer lugar, que haya un compromiso y un beneficio real para las pymes. Si el Gobierno accede a esas tres condiciones estamos llanos a avanzar". "Si quieren ir con la amenaza, con la descalificación, es bien difícil que uno se siente a dialogar. Nosotros no tenemos problema, estamos disponibles a conversar, pero queremos que haya un tono constructivo, que se reconozca el rol de la oposición, que no tengamos acusaciones como la que hizo el Presidente, que nos empezó a catalogar de antipatriotas, porque tampoco podemos recibir golpes y poner la otra mejilla", resaltó. Núñez concluyó afirmando que "yo no encuentro que sea justo en Chile en términos sociales, de equidad, que yo le rebaje los impuestos al señor Luksic, al señor Matte, a Angelini, a las grandes fortunas, no me parece justo". 
Luis Miguel encantó a Chile con el primero de sus cuatro conciertos | Luis Miguel al fin concretó su reencuentro con el público chileno en el primero de los cuatro conciertos que ofrecerá en el Movistar Arena. Pese a los más de 20 minutos de retraso, las más de 12 mil personas presentes recibieron con una ensordecedora ovación al Sol de México, que partió su set con las bailables "Si tu te vas" y "Tú, Solo tú". En "Amor, amor, amor" dio los primeros golpes a un micrófono que no sonaba a su gusto, mientras daba pie a la gente para que coreara pasajes de su hit. En "Suave" siguió haciendo señas a su sonidista, como ha sido la tónica en esta gira "¡México por siempre!", donde canceló algunos conciertos, tuvo apariciones tardías y algunos problemas vocales. Sin embargo, poco de eso se notó en esta jornada. Luego cantó un mix de Armando Manzanero con "Por debajo de la mesa" y "No sé tú" a destiempo, confundiendo a quienes trataban de seguirle la letra. La misma técnica aplicó en "Culpable o no", una de las canciones emblemas de la serie biográfica que hizo con Netflix. "Se la saben?", preguntó antes de lanzar "Hasta que me olvides", una de sus mejores interpretaciones de la velada y una de las más celebradas por el Movistar Arena. Seguido Luis Miguel se despachó un medley de canciones que popularizó en su adolescencia: "No me puedes dejar así", "Palabra de honor" y "La incondicional" coronaron la primera hora de show del mexicano. Tras una breve pausa, continuó con un segmento de boleros donde despachó títulos emblemáticos como "La Barca" y "Contigo en la distancia". Sorpresivamente Luis Miguel omitió su repaso por mariachis que inspiró esta gira y se lanzó de lleno con "Será que no me amas", el cover de The Jackson que se ubica como una de sus canciones más populares. Al cierre volvió a recordar su niñez con "Decídete", "Ahora te puedes marchar", "La chica del bikini azul" y "Cuando calienta el sol", en medio de pelotas inflables, luces y papeles de colores cruzando el Movistar Arena. Cuando el público comenzaba a retirarse pensando que el mexicano no volvería, sorprendió con un inédito bis que incluyó "Vuelve", "Eres" y "Como es posible que a mi lado", para después repartir rosas blancas a sus fanáticos. Ahora Luis Miguel prepara lo que será su segunda presentación en Chile este miércoles 20 de febrero y luego retomará el viernes 22 y el sábado 23 en el mismo recinto. 
Renunció el superintendente de Salud tras escándalo por los planes de isapres | El superintendente de Salud, Ignacio García-Huidobro, presentó su renuncia este lunes luego de los fuertes cuestionamientos que recibió tras su decisión se prorrogar el plazo para que las isapres aplicaran rebajas a sus planes. La polémica surgió luego de que se conociera que la autoridad había decidido postergar en dos años la obligatoriedad de las isapres de bajar el precio de sus planes a mujeres de 40 años y a afiliados con hijos que hayan cumplido dos años de edad. Luego de iniciado el escándalo, la medida fue revocada por el Gobierno y las bajas serán efectivas a partir de octubre en el caso de los niños y en abril del próximo año en las mujeres. No obstante a esa correción, el Ejecutivo respaldó a García-Huidobro, principalmente el ministro de Salud, Emilio Santelices, quien, pese a que en un inicio había evitado referirse al tema, hoy incluso pidió detener las críticas hacia el superintendente. En este marco, y tras los constantes emplazamientos desde la oposición -e incluso del oficialismo- pidiendo su salida, finalmente García-Huidobro decidió presentar su dimisión ante el Presidente Sebastián Piñera, quien se la aceptó, según confirmó la ministra vocera de Gobierno, Cecilia Pérez. El ahora ex superintendente alcanzó a estar poco más de seis meses en el cargo, el que asumió el pasado 1 de octubre tras haber sido seleccionado por el Mandatario en el proceso de Alta Dirección Pública. 
Jani Dueñas volvió a los escenarios tras su bullado paso por Viña | Jani Dueñas realizó su primer show masivo luego de su fracasada actuación en el Festival de Viña, ante un repleto Teatro Nescafé. La comediante se presentó junto a Paloma Salas en el recinto de Providencia (con entradas agotadas) y recordó su paso por el evento viñamarino, al que le bajó el perfil mencionándolo como "festival comunal". También dio espacio para hablar sobre las reacciones en redes sociales y ejemplificaron con diversos comentarios en Twitter, red social de la que decidió eliminar su cuenta hace unos días.  Hay que tener fuerza pa sacar provecho de lo que para algunos es una experiencia muy traumática, lo que hizo hoy Jani Dueñas (junto a las Palomitas y las Horregias) en el Teatro Nescafé fué genial, valiente y súper feminista como debe ser 💪👏 pic. twitter. com/6gY4rBrCda— Edu Faúndez (@rowletcito) A teatro lleno se realizó el show post Festival de Viña de Jani Dueñas junto a Paloma Salas y Paloma Elgueta. Un éxito junto a su fiel público ✋ pic. twitter. com/40hCcDXEHD— Mariana Miranda P. (@marimiranda_p) Gran noche de Jani Dueñas y Paloma Salas ¡A sala llena! 👏 👏 👏Junto a sus invitadas Paloma Elgueta y la banda de punk rock Horregias pic. twitter. com/qWZc3gUoTx— TEATRO NESCAFÉ DE LAS ARTES (@Teatro_NESCAFE) Ya, acá está el video de haciendole la rutina a la twitersuicidada Jani Dueñas. Aguante el conserje de los famosos (?) pic. twitter. com/BrQQDcXM0Y— Sadrach (@SadracH) 
Al menos 19 muertos por un deslizamiento de tierra en Colombia | cifra de muertos provocado por un deslizamiento de tierras causado por un aguacero que tuvo lugar este domingo en el municipio de Rosas, en el departamento del Cauca, ascendió a 19 y a 16 los desaparecidos. Según la Defensa Civil, hay "hasta el momento 19 víctimas fatales" y cinco heridos por el derrumbe que ocurrió en la vereda (aldea) Portachuelo, donde ocho casas fueron sepultadas por la avalancha. Además de los muertos, autoridades dijeron a Efe que aún hay al menos 16 personas desaparecidas en la zona del siniestro a donde viajó el presidente Iván Duque para "hacerle frente a esta situación". Las labores de búsqueda fueron suspendidas a las 18. 00 hora local (19. 00 hora chilena) por falta de luz y serán reanudadas a primera hora del lunes. "Esa remoción se está haciendo con todo el cuidado porque pueden estar allí cuerpos de personas que han perdido sus vidas y, obviamente, queremos facilitar también que esos cuerpos puedan ser identificados", afirmó el presidente Duque antes de viajar al Cauca. El mandatario se desplazó a la región junto a los ministros de Vivienda, Jonathan Malagón, y de Transporte, Ángela Orozco, para atender el derrumbe, que cortó por completo el paso por la vía Panamericana, la principal carretera del suroeste del país, que conecta a Colombia con Ecuador. Duque añadió que el Instituto Nacional de Vías (Invías) es el encargado de "remover todos los escombros que han impedido el tránsito por una de las arterias más importantes que tiene el departamento y que lo conecta con otros lugares de Colombia". El objetivo del viaje del mandatario, según explicó, es ofrecer la atención que requieren los afectados, especialmente los menores que perdieron a sus seres queridos en la tragedia. "Estamos todos acompañando a las familias de las personas afectadas. Estamos acompañando las familias que han perdido su lugar de residencia y, por supuesto, estamos acompañando a aquellos que han perdido sus seres queridos", concluyó el jefe de Estado. Según explicó a Efe una fuente de la Oficina Asesora para la Gestión del Riesgo de Desastres del Cauca (OAGRD), los habitantes de Portachuelo ya habían recibido una advertencia de que podía ocurrir un derrumbe en la zona. Sin embargo, los pobladores hicieron caso omiso porque, según afirmó la fuente, "las personas no acceden fácilmente a retirarse de sus lugares de vida". 
Gobierno anunció perfeccionamiento de la ley Zamudio tras ataque a joven lesbiana | Emardo Hantelmann, anunció un eventual perfeccionamiento de la Ley Antidiscriminación –promulgada en 2012, luego de la muerte del joven Daniel Zamudio- tras el ataque lesbofóbico que sufrió Carolina Torres la noche del jueves en Pudahuel. En primer lugar, como había sido anunciado previamente, se convocará a una segunda consulta ciudadana "a nivel nacional" sobre discriminación durante el primer semestre para conocer las posibles modificaciones a la norma. Hantelmann explicó que esta instancia "nos entregará información relevante y actualizada para orientar el nuevo proyecto de ley y las políticas públicas relacionadas con este ámbito". Luego de la consulta, se realizará una mesa multidisciplinaria que contará con la participación de la Subsecretaría de DD. HH y otros actores para que entreguen su aporte a la iniciativa. "Vamos a construir una propuesta que recoja la realidad de nuestro país y nos permita seguir avanzando juntos hacia un Chile más inclusivo, solidario, integral y justo", añadió Hantelmann. El vocero (s) de Gobierno visitó a la familia de la joven lesbiana en la Posta Central, donde la víctima se mantiene internada, y les entregó la querella presentada por la Intendencia Metropolitana tras el ataque, que ya fue condenado por el Presidente Sebastián Piñera. Hantelmann enfatizó que "no aceptaremos acciones de este tipo. En Chile nadie puede ser perseguido ni violentado por su orientación sexual, su raza, su ideología. Esa es la sociedad que vamos a erradicar para construir un Chile más inclusivo". Mi condena absoluta al ataque al que se vio sometido Carolina Torres. En Chile nadie puede ser perseguido ni violentado por su orientación sexual. Esa es la sociedad que no queremos y que nos esforzamos por erradicar para tener un país más inclusivo. — Emardo Hantelmann 🇨🇱 (@ehantelmann) 
Clínica San Carlos de Apoquindo abre Unidad Geriátrica de Agudos | Clínica San Carlos de Apoquindo, ubicada en la comuna de Las Condes y perteneciente a la Red de Salud UC Christus, abrió la primera Unidad Geriátrica de Agudos (UGA) del sistema privado de salud. Pedro Paulo Marín, jefe de Geriatría de Red UC Christus, destacó que esta nueva unidad, además de brindar atención integral a las personas mayores, "tendrá una función docente para alumnos de las carreras de la salud y para todo el personal no técnico". "Ésa es la ventaja de crear esta unidad: es un modelo que ya está aprobado como eficiente y que va acorde con lo que están impulsando los hospitales públicos, siendo esta la primera UGA en una clínica privada y en línea con el Programa Adulto Mejor, encabezado por la primera Dama, Cecilia Morel", agregó Marín. La iniciativa fue valorada por el ministro de Salud, Emilio Santelices, quien aseguró que las personas mayores "son una prioridad para el Gobierno de Presidente Piñera", porque está "claro que existe una deuda en la salud con ellos". La UGA de la Clínica San Carlos de Apoquindo cuenta con un equipo multidisciplinario de kinesiólogos, enfermeras, terapeuta ocupacional, fonoaudiólogos, nutricionistas y químicos farmacéuticos; y tiene también un gimnasio especial para quienes requieran de ejercicios o rehabilitación kinésica durante su hospitalización. Cabe recordar que durante los últimos 25 años Chile duplicó su tasa de adultos mayores y, según la encuesta Casen 2017, los mayores de 60 años hoy representan el 19,3 por ciento, con cerca de 3,3 millones de personas.  
Putin firmó el decreto que suspende el tratado de desarme nuclear con EEUU | presidente de Rusia, Vladímir Putin, firmó este lunes el decreto que suspende la aplicación del tratado INF sobre la eliminación de misiles de medio y corto alcance suscrito en 1987 con EEUU, informó hoy el Kremlin. El mandatario justificó la firma del decreto en "la necesidad de tomar medidas inmediatas en relación a la violación por parte de EEUU de sus obligaciones bajo el tratado (firmado) entre la Unión de las Repúblicas Socialistas Soviéticas y los Estados Unidos de América". Indicó que suspende el que fue el primer tratado de desarme nuclear de la Guerra Fría "hasta que EEUU deje de violar las obligaciones del INF o, en su caso, hasta su terminación" definitiva. Putin anunció el pasado 2 de febrero la suspensión del tratado -que prohíbe misiles con carga nuclear o convencional de un radio de acción de entre 500 y 5. 500 kilómetros- en respuesta a la idéntica medida tomada un día antes por EEUU. Ambos países se han acusado mutuamente del incumplimiento del INF y, tras unos contactos infructuosos entre representantes de EEUU y de Rusia en Ginebra y en Pekín, Washington anunció finalmente el 1 de febrero que abandonará el tratado en un plazo de seis meses. Previamente, el secretario de Estado de EEUU, Mike Pompeo, había dado en diciembre un plazo de 60 días a Rusia para que volviera a cumplir el tratado. Destrucción del misil Novator 9M729EEUU y la OTAN han exigido a Rusia que destruya el misil de crucero Novator 9M729 (SSC-8, según la clasificación de la OTAN), al considerar que supera los 500 kilómetros de alcance. Mientras, Rusia consideraba "inadmisible" la petición y argumentó que el Novator tiene un alcance de sólo 480 kilómetros, por lo que se enmarca dentro del tratado. Rusia, a su vez, acusó a EEUU de haber empezado a preparar el terreno para abandonar el INF hace casi dos años, cuando comenzaron las labores para la fabricación de misiles de corto y medio alcance en una de sus plantas militares del estado de Arizona. EEUU no solo considera que Moscú viola el tratado, sino que el INF ha quedado obsoleto en general, pues otros países como China, Irán y Corea del Norte fabrican armas nucleares de rango medio y no forman parte del tratado. 
¿Cuál ha sido el fondo más rentable de las AFP en los últimos 17 años? | 212. 860 millones de dólares), un 6,2 por ciento más que en igual fecha del año pasado. La Superintendencia de Pensiones reveló que el aumento fue del 3,8 por ciento y del total de los fondos, un 41,5 por ciento está invertido en el extranjero, principalmente en instrumentos de renta variable, y un 58,5 por ciento está invertido en el país. En el detalle para los cotizantes, el Fondo A, que es el de mayor riesgo, obtuvo en febrero una rentabilidad del 0,46 por ciento, acumulando un 3,60 por ciento en el primer bimestre, aunque en el acumulado anual negativo: una baja del 1,28%. El Fondo B, segundo de mayor riesgo, ganó un 0,64 por ciento en febrero, el C, en el que está la mayoría de los afiliados al sistema, ganó un 0,74 por ciento en febrero; el D, de riesgo relativamente menor, ganó en febrero un 0,81 por ciento.  Por último, el E que es el de menor riesgo, ganó un 0,69 por ciento en febrero, un 1,54 por ciento en el bimestre y acumuló un 4,37 por ciento anual, harto más que el fondo A en 12 meses. Largo plazoMirando el escenario de los últimos 12 meses, ¿significa eso que el fondo E es mejor que el A? En el corto plazo, evidentemente sí. Pero para los que tienen muchos años por delante, vale la pena mirar a largo plazo. ¿Qué ha pasado en los últimos tres años? ¿Y en los últimos 17? Según datos de la Superintendencia de Pensiones, la información es clara: la rentabilidad es mayor en el fondo A y baja a medida que el riesgo es menor. Por ejemplo, en los últimos tres años el fondo más riesgoso es el que más ha ganado: 6,53 por ciento anual de rentabilidad. En los últimos 17, lo mismo 6,09. Por eso los expertos recomiendan mirar más allá de unos meses, sobre todo a los más jóvenes.   El gráfico:
Hombre fue encontrado muerto en la vía pública en Recoleta | Un hombre en situación de calle fue encontrado muerto la madrugada de este viernes en la vía pública de la comuna de Recoleta. De acuerdo con los primeros antecedentes de Carabineros, el deceso se produjo alrededor de las 05:00 horas en el marco de una riña en avenida Recoleta con Zapadores, en la cual la víctima resultó con una herida cortopunzante en el tórax y dos en la espalda. El presunto autor del ataque, en tanto, permanece prófugo. El Ministerio Público instruyó a la Brigada de Homicidios de la PDI para realizar los peritajes correspondientes. Ahora: Persona en situación de calle es encontrado muerto en Av. Recoleta. Según carabineros producto de una riña fue apuñalado en la espalda perdiendo la vida en el lugar. pic. twitter. com/zolPWTDCtA— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Ancud: Evacuan casi 500 estudiantes de colegio por fuerte olor a gas metano | Unos 470 alumnos del colegio Chiloé de Ancud fueron evacuados este martes por la tarde debido al fuerte olor a gas metano producto de la descomposición de las algas en la costanera de la ciudad. La baja marea dejó al descubierto la descomposición de estas especies vegetales, especialmente lanilla, por lo que serán retiradas por parte del municipio y la Armada. Seis de los estudiantes presentaron problemas estomacales y fueron derivados al hospital local sin mayores complicaciones. Las autoridades investigarán el origen del mal olor que durante los últimos días se ha dejado sentir en la ciudad, donde además de la descomposición de las algas hay un desagüe de aguas servidas. 470 alumnos evacuados desde el Colegio Chiloe esta tarde, seis de ellos presentaron problemas estomacales debido a la presencia de gas metano producto de la descomposición de las algas en la costanera de la ciudad pic. twitter. com/rUTIPLXvRU— Maria Soledad Lorca M (@soledadlorca) 
Piñera convocó a La Moneda a la oposición para retomar dinámica de acuerdos | Presidente Sebastián Piñera convocó a los partidos de oposición al Palacio de La Moneda para retomar la dinámica de diálogo y acuerdos que impulsó durante los primeros meses de Gobierno. "Yo espero reunirme con los presidentes de los partidos de la oposición durante la próxima semana. Los he invitado, precisamente, para reconstruir un mejor diálogo de acuerdos, colaboración", dijo el Mandatario en el programa "Mesa Central" de Canal 13. Según explicó Piñera, la invitación busca sacar adelante proyectos clave del Ejecutivo como la reforma tributaria, que será votada en abril, y la ampliación del control preventivo de identidad a menores de 14 años. Piñera y reforma tributaria: Como no tenemos mayoría en el Congreso, estamos obligados a dialogar y buscar un acuerdo con la oposición pic. twitter. com/LnWvaGqNIR— Cooperativa (@Cooperativa) "No les pedimos a ellos que renuncien a nada de sus ideas y principios, solamente les pedimos que recuperemos la buena voluntad para intentar, a través del diálogo, buscar acuerdos en materias tan importantes como la modernización tributaria", dijo el Jefe de Estado. "Yo pedí que (se) los invitara y vamos a partir por los partidos más grandes, con mayor representación parlamentaria", adelantó.  
[Minuto a Minuto] Retorno de Semana Santa: Revisa los planes de contingencia en carreteras | Entre jueves y viernes salieron 98 mil vehículos por la Ruta 5 Sur. Desde la Ruta 78 se espera que regresen más de 42 mil automovilistas. 
ONU: Ataques de Israel a marchas en Gaza pueden constituir crímenes de guerra | Marchas del Retorno celebradas en Gaza desde 2018 podrían constituir "crímenes de guerra o contra la humanidad" en los que las fuerzas de Israel mataron al menos 189 personas, destacó hoy la comisión independiente de la ONU para investigar esos hechos. Entre los asesinados hubo 35 niños, mientras que otros tres eran trabajadores sanitarios y dos periodistas claramente señalados como tales, según los resultados de la comisión para investigar las protestas presidida por el argentino Santiago Cantón, que se presentan en la actual 40ª sesión del Consejo de Derechos Humanos. La comisión "tiene bases razonables para creer que durante la Gran Marcha del Retorno los soldados israelíes cometieron violaciones de los derechos humanos y la ley humanitaria, en algunos casos constitutivas de crímenes de guerra o contra la humanidad, y deben ser inmediatamente investigadas por Israel", señaló Cantón. Las marchas, que suelen congregar decenas de miles de personas, se iniciaron el 30 de marzo de 2018, se han ido repitiendo cada viernes desde entonces y exigen que los refugiados palestinos y sus descendientes puedan ejercer su derecho de retorno a Israel. De acuerdo con el informe de la comisión creada en mayo de 2018, en el transcurso de meses de protestas los francotiradores israelíes han disparado contra miles de manifestantes desarmados que se encontraban al otro lado de la valla que separa Israel de la franja de Gaza, causando cerca de 10. 000 heridos. La gran mayoría de los fallecidos (183 de 189) murieron por impactos de bala, detalla la comisión de la ONU, que sólo ha tratado los incidentes hasta el 31 de diciembre, pese a que las marchas han continuado en 2019. Subrayó que los francotiradores seguramente dispararon a periodistas, trabajadores sanitarios, niños y discapacitados que reconocieron claramente como tales. Unos crímenes para los que "no hay justificación" dado que "no suponían ninguna amenaza a las personas a su alrededor", señaló otro de los miembros de la comisión, la bangladeshí Sara Hossain, en un comunicado. Esta es la principal base para que el grupo de expertos encuentre constitutivas de crímenes de guerra las acciones de Israel, ya que el informe recuerda que así puede ser considerado el disparar intencionadamente contra un civil que no esté directamente participando en acciones violentas
Cazador quería matar rinocerontes, pero fue atacado por un elefante y devorado por leones | atacado por un elefante y fue devorado por una manada de leones en el Parque Nacional Kruger, de Sudáfrica, según informó la policía local. El sujeto entró ilegalmente al lugar con un grupo de personas armadas y sin licencia, señaló The Guardian. Después del ataque del elefante, sus cómplices tomaron el cádaver del fallecido y lo dejaron cerca de una carretera para que otra persona lo encontrara. Pero llegaron los leones. Tres hombres fueron detenidos mientras intentaban huir; antes le informaron de la muerte de su compañero a familiares, los que contactaron a la policía.  Estadísticas de Save the Rhino indican que más de mil rinocerontes fueron asesinados cada año entre 2013 y 2017 en Sudáfrica, aunque esa cifra bajó a 769 en 2018. La policía sudafricana reveló imágenes que muestran los pantalones del sujeto destrozados, además dijeron que lo único que quedó fue su cráneo. 
Salió de prisión y lo arrestaron minutos después cuando robaba en el estacionamiento de la cárcel | Michael Casey Lewis fue arrestado solo minutos después de quedar libre de prisión cuando lo pillaron robando en el estacionamiento de la cárcel. El sujeto de 37 años, que en primera instancia fue detenido por robo mayor, había quedado libre porque pagaron su fianza, pero al rato los guardias del lugar lo vieron manipulando los autos estacionados. La policía de St. Lucie, Florida, EE. UU. se burló de él en Facebook con una publicación en que se lee "La cárcel es mala, pero para algunos es mejor que su casa". Los agentes detallaron que el hombre robó en ese poco tiempo un iPhone 7, cajetillas de cigarrillos, una tarjeta de crédito, una licencia de conducir y dinero en efectivo. Finalmente, fue arrestado otra vez por robo y nuevamente quedó libre tras pagar una fianza de 11. 250 dólares (unos 7. 500. 000 de pesos chilenos). 
