Fiesta Kitsch en Blondie tendrá especial de Camilo Sesto | Fiesta Kitsch se realizará este sábado 20 de abril, en Centro de Eventos Blondie con un homenaje especial al español Camilo Sesto. La canción romántica española será protagonista de la velada en Blondie con un Especial Superstar, ya que el cantante fue productor y estrella principal de la versión en español de la Ópera Rock Jesus Christ Superstar. Junto a esto, la fiesta contará con un abanico musical para todos los gustos, con una pista dedicada a la electrónica, un salón Generación 2000 con lo mejor de los 90's y una sala super bailable con éxitos de los 80's, New Wave y Tecno Pop. En la pista central habrá una programación con grandes éxitos y nostalgia al ritmo de lo mejor del Pop, Rap, Rock Latino, Nueva Ola, Onda Disco, Tropical, Clásicos AM y mucho más, a cargo de voces como: José Luis Rodríguez, Paloma San Basilio, Raffaella Carrá, Daniela Romo, Pandora, Cecilia, entre otros. Como en toda Fiesta Kitsch, la jornada tendrá sorpresas, regalos, anfitriones, especiales infantiles; de películas y comerciales. El valor de la preventa es de $5. 000 y la venta general es de $6. 000. Disponibles en . 
Denuncia anónima delató a turista que vendía éxtasis en pleno centro de Coyhaique | denuncia anónima recibida por Carabineros permitió al personal del OS-7 detener a un turista que intentaba vender, a escasos metros de la Plaza de Armas de Coyhaique, la droga sintética conocida como éxtasis. Al realizarle el control de identidad, se comprobó que entre sus pertenencias portaba tres pastillas de color fluorescente que, el análisis científico comprobó, correspondían a MDMA o metilendioxi-metanfetamina. "(El imputado) no era de la región, estaba de paso y se encontraba vendiendo pastillas de extasis en el sector céntrico de la ciudad. Se logró detener en el momento en que efectuaba la venta de droga", detalló el fiscal José Moris. La baja cantidad de droga tranportada -tres pastillas avaluadas en cerca de 100 mil pesos-, motivó que Mauricio Alberto Gómez Rubio, de 23 años, fuera formalizado por el delito de microtráfico, quedando con medidas cautelares de baja intensidad. 
Haití: Primer ministro anunció medidas para tratar de bajar la tensión | Jean-Henry Céant, anunció la noche de ayer sábado una serie de medidas para tratar de paliar la crisis económica y luchar contra la corrupción en un intento por bajar la tensión política de los últimos días. Esta tensión se ha traducido en violentas protestas para reclamar la dimisión del presidente haitiano, Jovenel Moise. En las protestas, que han dejado al menos nueve muertos, los manifestantes también han exigido justicia por las supuestas irregularidades con los fondos de Petrocaribe, el programa mediante el cual Venezuela suministra petróleo a Haití a precios módicos. Entre las medidas anunciadas por Céant figuran la reducción de los precios de los alimentos, la discusión de un aumento del salario mínimo y la reducción de los gastos de la administración pública, aunque advirtió de que "sólo van a ser útiles si discutimos juntos". En su discurso, y tras reconocer que la corrupción es uno de los mayores problemas que enfrenta el país, el primer ministro prometió que se determinará el destino de los fondos de Petrocaribe y se ampliará la investigación de este caso. "Necesitamos dar ejemplo con las personas que robaron el dinero de Petrocaribe", subrayó. Las otras aristas de la crisisPor otro lado, Céant anunció iniciativas para luchar contra el contrabando en la frontera con la República Dominicana, país con el que Haití comparte la isla caribeña La Española, y que se eliminarán los monopolios para proteger la producción nacional. Asimismo, reconoció que durante las protestas la población ha sufrido, ya que no ha podido abastecerse de comida o combustibles ni transitar por las carreteras, que han estado bloqueadas, una situación que podría conducir a una crisis humanitaria. También lamentó que muchas personas hayan perdido sus negocios, muchos de los cuales fueron saqueados. La comparecencia de Céant se produce dos días después de un mensaje de Moise, quien volvió a insistir sobre la necesidad de diálogo, lo que es rechazado por los promotores de las protestas, agrupados en el Sector Democrático y Popular. Después de nueve días de disturbios, este sábado el país vivió una relativa calma y, a diferencia de los días anteriores, en los que estuvo prácticamente paralizado, en la capital se observó mayor movimiento de personas y comercios abiertos, entre ellos tiendas de comida y estaciones de combustibles, que mantenían sus puertas cerradas por temor a saqueos. 
EEUU: Agregado militar es acusado de grabar en el baño de la embajada | ex agregado militar en la Embajada de Nueva Zelanda en Estados Unidos, Alfred Keating, está siendo juzgado por presuntamente colocar una cámara secreta en un baño unisex de la legación diplomática en Washington.  El Tribunal del distrito de Auckland decretó que, "por razones de seguridad nacional", prohibirá la publicación de ciertas partes de las pruebas, especialmente las relativas a los detalles del interior de la legación diplomática, según el diario New Zealand Herald. En el proceso se acusa al ex capitán de navío de 59 años por intentar filmar escenas íntimas de terceros, con una cámara escondida en un ducto de calefacción entre el 26 y el 28 de julio de 2017, un delito penado con hasta tres años de cárcel. Los empleados de la embajada Jerry Navarro y Stephen Warren describieron por audioconferencia desde Estados Unidos cómo encontraron el diminuto dispositivo en el baño de la Embajada. El fiscal Henry Steele remarcó en el proceso que se detectaron rastros de ADN del acusado en la memoria del dispositivo y que las cámaras de seguridad muestran que fue al baño poco antes de la primera grabación. Añadió que la investigación muestra que Keating accedió desde su computador a los archivos de la cámara y que 700 documentos fueron borrados, mientras que otros 20 fueron hallados en la memoria.  Keating, que mantiene su inocencia, tenía inmunidad diplomática, por lo que Nueva Zelanda tiene la jurisdicción criminal de los actos cometidos. 
Copiapó: Anuncian traslado de casa matriz de Enami a Paipote | En el aniversario 59 de la Empresa Nacional de Minería (Enami), su vicepresidente Robert Mayne Nicholls anunció que a mediados del segundo semestre de este año, se realizará un concurso público para que arquitectos de Copiapó puedan llevar a cabo las nuevas dependencias de la casa matriz de Enami en Paipote. “Nos gustaría tener algo acá en Paipote donde está nuestro principal eje productivo, tener nuestras oficinas corporativas y estamos pensando en algunas alternativas”, agregó el vicepresidente, quién adelantó que esperan obtener números positvos a partir del 2020. CriticasEl presidente del Sindicato de Trabajadores Nº 1 de Enami, Eduardo de la Barrera conversó con Cooperativa y realizó peticiones a las autoridades de la empresa y al propio ministro de Minería Baldo Prokurica, presente en la ceremonia.  “Estamos de acuerdo con los desafíos planteados por el vicepresidente, pero esto se hace con la opinión de los trabajadores. Obtener números azules no puede pasar por la reducción de personal, por el estancamiento de los beneficios. Además tenemos un flagelo al interior de la empresa que viene desde hace tiempo, la separación de los roles A y B, está reflejada en una palabra; discriminación” sentenció el dirigente. Para el presidente de los Trabajadores no se justifica que teniendo un mismo empleador existan diferencias en alimentación y salud.  Déficit de EnamiEl ministro de Minería y presidente del directorio de Enami, Baldo Prokurica, contestó el emplazamiento señalando que la empresa fue recibida con 54 millones de dólares en pérdida y que ahora eso se ha reducido en un 30 por ciento “no para mostrar una mejor condición económica si no, para que esa mejor condición nos permita cumplir con el rol de esta empresa que es fomentar la pequeña y mediana minería. (…) En el resto de los temas, incorporar el nuevo gobierno corporativo, está dentro del plan del Presidente Piñera y lo vamos a cumplir”. En tanto, la diputada Sofía Cid (UDI) espera que se pueda cumplir con los compromisos respecto de las cifras positivas al 2020, por la importancia que tiene la empresa en la región. No obstante, respecto de los trabajadores y los diferentes roles, la parlamentaria sostuvo que “hay que revisarlo, hay gente que trabaja hace mucho en la Enami y quizás va por la cantidad de años la diferencia en estos valores, no solamente en el rol A y B que tienen internamente, creo que hay que ver caso a caso”. La senadora Yasna Provoste (DC) sostuvo que el anuncio de la casa matriz es nada más que el cumplimiento de la Ley. “Nos hubiese gustado mucho escuchar anuncios sobre el estatuto laboral para los pequeños mineros artesanales. Creo que los anuncios en el área de mayor transparencia en las distintas plantas es un paso muy importante que valoramos, hemos escuchado el seguimiento de las canchas (de minerales) a través de cámaras, eso es lo necesario, pero no es lo suficiente. "Aquí se debe acompañar con mayores iniciativas a favor de la pequeña minería en nuestra zona”. 
Admisión Justa: Oposición llevará gira de Cubillos a la Contraloría | oposición, liderados por Juan Santana (PS), llevarán este lunes hasta la Contraloría General de la República la gira por Chile que realizó la ministra de Educación, Marcela Cubillos, en la que dio a conocer el proyecto de "Admisión Justa" que impulsa el Gobierno. Los legisladores, entre los que, además de Santana, están otros miembros de la Comisión de Educación, como Camila Vallejo (PC), pedirán que la entidad fiscalizadora se pronuncie sobre la legalidad del viaje de Cubillos, quien en febrero recorrió 26 comunas de 10 regiones del país y recolectó cientos de casos de apoderados descontentos con el Sistema de Admisión Escolar actual, los que viralizó a través de sus redes sociales. En su escrito, a cuyo borrador accedió La Tercera, los diputados acusan que la ministra cometió una "infracción grave" y "flagrante" al "principio de juridicidad y legalidad y a la regulación de los gastos en publicidad de proyectos de ley". Según apuntan en el texto, el principio de juridicidad establece que "los órganos del Estado no pueden ejercer más potestades de las que expresamente les han sido otorgada" por la Constitución, las leyes y el ordenamiento jurídico. Además sostienen que el objetivo de la secretaria de Estado fue "denostar el sistema de admisión a instituciones educacionales públicas, mediante la desinformación, la caricaturización y la falta de verdad", y que, en contraparte, "utilizó y despilfarró recursos públicos como si (Admisión Justa) fuere ley de la República", vulnerando "el objeto y funciones de la cartera que encabeza". "Despilfarró recursos públicos"Advierten también que Cubillos infringió la Ley Orgánica del Mineduc al exceder sus atribuciones creando "un ambiente contrario a la legislación vigente, a fin de lograr un objetivo político, afectando el derecho a la información y acceso de los apoderados a respecto de los procedimientos de admisión". Asimismo, aseguran que la ministra incumplió la Ley de Administración Financiera, en cuanto que establece que los ministerios "no podrán incurrir en otros gastos por concepto de publicidad y difusión que los necesarios para el cumplimiento de sus funciones y en aquellos que tengan por objeto informar a los usuarios sobre la forma de acceder a las prestaciones que otorgan". El requerimiento, elaborado por el abogado Gabriel Osorio, recoge una serie de imágenes de la gira de Cubillos y cita varios decretos y dictámenes de la Contraloría que precisan las exigencias de los "medios idóneos" para informar las políticas públicas y del principio de juridicidad –que "conlleva que los actos administrativos tengan una motivación y una fundamento racional y no obedezcan a un mero capricho". De esa manera, los diputados hacen una serie de cuestionamientos, sobre si es "adecuado" que la ministra realizara una gira para promover una iniciativa de ley "despilfarrando recursos públicos", o si un viaje de ese tipo es el "medio idóneo" para comunicar a la población el inicio de una discusión legislativa. "¿En qué momento la ministra vela por el cumplimiento de las normas referentes al SAE?" y "¿Cumple los estándares exigidos por la legislación y la jurisprudencia", plantean también, interrogantes frente a las cuales cierran tajantes: "La respuesta a todas las preguntas es negativa". 
Ingresan a evaluación futuro proyecto de teleférico para el Cerro Caracol en Concepción | el 75 por ciento de los consultados quieren que en el Parque Metropolitano Cerro Caracol se construya el antiguo anhelo de un teleférico. De un universo de 995. 658 habitantes de la Provincia de Concepción, se tomó una muestra de 1. 066 personas. "Un porcentaje muy importante de los encuestados que habitualmente recorren el parque o que son turistas se manifestaron a favor de tener un teleférico en el Parque Metropolitano Cerro Caracol", destacó el seremi de Vivienda, Emilio Armstrong. "Hemos hecho ingreso de un proyecto de teleférico por primera vez en la comuna de Concepción y en este momento está siendo evaluado por el Ministerio de Desarrollo Social y vamos a seguir avanzando en las diferentes observaciones que nos han estado haciendo para así poder tener un estudio que nos permita tener una obra tan importante", agregó. Del total de los consultados, 900 personas señalaron que serían usuarios del teleférico y 840 estarían dispuestos a pagar por el servicio entre $2. 800 y $3. 000. Ante la pregunta ¿qué otros atractivos preferiría en el cerro? las encuestados se inclinaron por un jardín botánico, senderos para caminatas, nuevos miradores, zona de pic nic y museo. En base a la encuesta aplicada y sus resultados, las proyecciones de la demanda por el teleférico alcanzan las 40 mil personas mensuales. 
Gobierno confirmó que se querellará por quema de retroexcavadora en Tirúa | Gobierno Regional del Biobío confirmó que está a la espera del parte policial para definir qué delito buscará acreditar respecto del ataque incendiario registrado la tarde del lunes en el sector Los Maitenes, al interior del fundo Los Maquis, en Tirúa, donde una retroexcavadora fue quemada. La situación involucra a dos personas encapuchadas que, armadas, intimidaron al conductor de la máquina, que abría caminos para iniciar una faena forestal en el lugar. "Estamos esperando que nos llegue el parte para hacer la querella correspondiente", expresó el intendente Jorge Ulloa al ser consultado al respecto. La autoridad regional agregó que "de todas maneras va a haber acciones legales". "En cada caso donde se rompe el Estado de Derecho, donde se viola, donde se atenta contra la propiedad y las personas, por cierto que vamos a estar colocando las acciones para que el Estado de Derecho impere", sostuvo Ulloa. Por el hecho no hay detenidos. 
Nueva condena para Krassnoff y Espinoza: Ocho años por desaparición de estudiantes miristas | Mario Carroza condenó a los ex agentes de la DINA Miguel Krassnoff y Pedro Espinoza a ocho años de presidio por el secuestro calificado de tres estudiantes de Filosofía en mayo de 1976. En el fallo se acreditó la responsabilidad de Espinoza y Krassnoff en la desaparición de Óscar Valdivia, Rodrigo Medina y Luis Núñez, mientras que se decretó la absolución de Jorge Andrade y José Aravena, también ex agentes de la DINA. De acuerdo al documento, "la víctima Óscar Dante Valdivia González de 27 años de edad, militante del Movimiento de Izquierda Revolucionaria, MIR, y de la Federación de Estudiantes Vespertinos, fue detenido el día 26 de mayo de 1976, en horas de la tarde, en la vía pública, en el trayecto que realizaba entre el domicilio de sus abuelos y su casa, en la comuna de Santiago, oportunidad en que también fueron allanados distintos domicilio de sus familiares, en los cuales los agentes retiraron libros, bultos, panfletos y presuntamente armas de Valdivia González". "Ese mismo día, a las 11:00 horas, Luis Hernán Núñez Rojas de 24 años, estudiante de filosofía, militante del Movimiento de Izquierda Revolucionaria, MIR, y miembro de la Federación de Estudiantes Vespertinos, es detenido en la vía pública luego de haber concurrido a su facultad a rendir un examen", relatan. "Al día siguiente, Rodrigo Alejandro Medina Hernández, 18 años, estudiante de filosofía, militante del Movimiento de Izquierda Revolucionaria, es detenido en la vía pública en avenida José Miguel Carrera, cerca de las 20:00 horas", continúa el texto. En el fallo se precisa que "por sobrevivientes de la reclusión en Villa Grimaldi, se ha comprobado que los detenidos y víctimas de este proceso, Óscar Dante Valdivia González, Luis Hernán Núñez Rojas y Rodrigo Alejandro Medina Hernández, fueron vistos al interior del cuartel Terranova en meses posteriores a su detención, lugar desde donde se les pierde el rastro y hasta la fecha se desconocen sus paraderos, a pesar de todos los esfuerzos de sus familiares". Junto a esto, el fisco deberá pagar un total de 200 millones de pesos de indemnización a familiares de las víctimas. 
PDI detuvo a dos prófugos por el crimen del matrimonio Luchsinger-Mackay | Policía de Investigaciones detuvo en la comuna de La Cisterna a José Tralcal Coche y Luis Sergio Tralcal Quidel, prófugos por el crimen del matrimonio Luchsinger-Mackay, ocurrido en enero de 2013 en la comuna de Vilcún, Región de La Araucanía. Ambos fueron condenados a una pena de 18 años de cárcel por el delito de incendio con resultado de muerte y se encontraban prófugos desde octubre del año pasado, en el caso de Tralcal Coche, y desde junio de 2018, en el caso de Tralcal Quidel. El operativo fue encabezado por el fiscal Patricio Rosas, de la Fiscalía Metropolitana Sur, quien explicó que "estamos materializando estas detenciones, ahora lo que procede, además de la lectura de derechos, la intimidación de la orden, la constatación de lesiones". Ahora queda investigar si ambos detenidos llegaron directo a la vivienda de calle Bogotá, donde fueron detenidos, o si estuvieron antes en otros lugares antes de trasladarse a la capital. Caso Luchsinger-Mackay🔴 En la comuna de La Cisterna, personal BIPE de la detuvo a José Tralcal Coche y Luis Tralcal Quidel, ambos prófugos y condenados a 18 años de cárcel por el delito de incendio con resultado de muerte // pic. twitter. com/Olx88tX531— Jean Claude Penjean (@JCPenjean) 
Chantal Gayoso habló de su quiebre amoroso: Tenía que crecer y tomar mi camino | Chantal Gayoso y Francisco Solar, bailarines del programa "Rojo", la cual terminó durante el Festival de Viña del Mar 2019. Mientras salía elegida reina del certamen, ella decidió terminar su relación amorosa. "Sentía que era el momento de seguir sola. Quizás (Francisco) es una buena persona, pero tenía que crecer, tomar mi camino y no preocuparme del resto", contó en una entrevista con Roberto Van Cauwelaert en el mismo espacio. "Yo decidí terminar, pero era para mejor. No sentía que íbamos por un buen camino, yo no me sentía bien. Siento que tomé la mejor decisión", lanzó. Finalmente dijo que "ya pasé el tiempo de llorar, de escuchar música romántica y sufrida". 
Ex ganadora de Calle 7 vive delicado estado de salud | Scarlett Ortega fue la ganadora de la séptima temporada de "Calle 7", el recordado programa de TVN, donde surgieron varios rostros y talentos actuales. Su actualidad no es para nada feliz.  La cantante de apenas 25 años sufre una delicada situación de salud, según contó su mamá Ximena. Todo se debe a un tumor cerebral que la afecta desde 2016, cuando comenzó con síntomas que la obligaron a realizarse exámenes. Scarlett fue operada hace un año en el Hospital San José, donde se le realizó un detraje debido a la hidrocefalia que la aquejaba. Fue dada de alta, pero los médicos decidieron que debería ser operada nuevamente. Debido a una ependimoma, un tumor que le creció en el cuarto ventrículo del cerebro, Scarlett está postrada y con parálisis facial. Además, un daño en sus cuerdas vocales tampoco le permite hablar. "No se sostiene en pie, no habla, de la cara solo mueve los ojos y debe alimentarse con sondas, ya que no puede alimentarse sola ni tragar", dijo su mamá a Chilevisión, donde comentó que se tiene contemplado iniciar una nueva sesión de radioterapia. Hay varias actividades que está recolectando para costear el tratamiento. Ver esta publicación en Instagram Francisca Silva (@franciscasilvacantante) el 7 Feb, 2019 a las 9:17 PST
Francia disolvió una organización de extrema derecha por actos racistas | El Gobierno francés anunció este miércoles la disolución de Bastión Social, una organización de extrema derecha a la que reprocha múltiples altercados e incitaciones a la violencia de carácter racista y antisemita. En un comunicado, el titular de Interior, Christophe Castaner, explicó que la disolución fue decidida por el Consejo de Ministros a instancias de la demanda que había lanzado el 20 de febrero el presidente francés, Emmanuel Macron, para que se formalizara. La prohibición afecta a Bastión Social y a otras seis asociaciones que la integran -Les Petits Reblochons, Association Lugdunum, Cercle Frédéric Mistral, Cercle Honoré d'Estienne d'Orves, Association Arvernis y Solidarité Argentoratum-. El objetivo es "poner fin" a los actos que se les atribuyen coincidiendo con convocatorias de manifestaciones, y acabar igualmente con sus "acciones discriminatorias" y sus "incitaciones a la violencia racista y antisemita". El ministro del Interior hizo notar que "recientemente" sus miembros habían llevado a cabo "agresiones de carácter racista y antisemita" en ciudades como Estrasburgo, Marsella o Chambéry. Insistió en que "los llamados a la violencia son inaceptables", además de "contrarios a los valores de la República", por eso la disolución de Bastión Social constituye "un avance concreto en nuestra lucha contra el odio", que dijo tener intención de continuar. Bastión Social había nacido en 2017 en Lyon, se declaraba como "nacionalista-revolucionaria" y defensora de la preferencia nacional: uno de sus principales lemas era "los nuestros antes que los otros". En febrero, Macron había justificado su prohibición, como la de otras dos organizaciones de extrema derecha -Blood and Honour Hexagone y Combat 18- por promover la discriminación y hacer llamamientos a la acción violenta. 
La divertida sesión de fotos casuales de las figuras de Avengers | "Avengers: EndGame", los actores de la saga de Marvel subieron a sus cuentas oficiales fotos en las que aparecen viviendo un momento de relajo. Chris Hemsworth, Robert Downey Jr. , Chris Evans y Mark Ruffalo compartieron en Los Ángeles a casi dos semanas del estreno de la esperada cinta. "Los chicos están de vuelta en la ciudad" escribió Ruffalo, mientras que Downey Jr. escribió "buenos tiempos para todos". "Avengers: EndGame" se estrena el 25 de abril.  View this post on Instagram Chris Hemsworth (@chrishemsworth) on Apr 6, 2019 at 5:23pm PDTView this post on Instagram Robert Downey Jr. (@robertdowneyjr) on Apr 6, 2019 at 8:09pm PDTView this post on Instagram Mark Ruffalo (@markruffalo) on Apr 6, 2019 at 6:15pm PDTView this post on Instagram Marvel Studios (@marvelstudios) on Apr 6, 2019 at 5:39pm PDT
Carabineros repele a balazos un asalto frente al Sheraton Santiago | robo con intimidación frustrado frente al Hotel Sheraton Santiago, en la comuna de Providencia (sector nororiente de la capital), que logró ser repelido tras un intercambio de disparos entre Carabineros y delincuentes involucrados. Alrededor de las 02:00 horas un grupo de antisociales intentó robar las pertenencias de un transeúnte que vivía en una vivienda cercana al complejo hotelero, informó la institución policial. "Se acerca al lugar un vehículo oscuro, marca Hyundai, del cual descienden tres individuos premunidos con armas de fuego. Proceden a intimidar a esta persona y le sustraen su teléfono celular", informó el mayor de Carabineros Jorge Hildalgo.  El hecho fue advertido tanto por funcionarios policiales territoriales como por miembros de la Unidad Protección de Personas Importantes (PPI) de Carabineros que se encontraban en las afueras del Sheraton Santiago con motivo de la primera reunión del Foro para el Progreso y Desarrollo de América Latina (Prosur), que se realizará en Santiago este viernes.  "(El personal policial) Actúa de forma inmediata y rápida, logrando la detención de una persona. No obstante, este individuo se da media vuelta y, con el arma que intimidó a la víctima, realiza cinco disparos en contra del personal policial", precisó el oficial. Estos disparos fueron respondidos por los carabineros, quienes procedieron a la detención del sujeto, de 26 años, con un "nutrido" prontuario policial y dos órdenes de detención vigentes. Un segundo antisocial, un menor de 16 años, fue capturado por personal de Carabineros en la Avenida Andrés Bello mientras huía. Un tercer delincuente sigue prófugo. "No existe ninguna persona lesionada", confirmó el oficial. Carabineros informó que al momento del hecho la Unidad Protección de Personas Importantes (PPI) se encontraba a la espera del arribo del presidente de Colombia, Iván Duque, que se hospederá en ese hotel. Sin embargo, por un retraso en el vuelo, el mandatario llegó después del suceso. 
Intentan quemar viva a niña por denunciar que su tío la violaba | su sobrina de 13 años lo acusara de violarla durante meses. Pero la familia del sujeto tuvo una inesperada reacción. Los familiares del hermano de su padre, quienes cuentan con antecedentes penales, aparecieron en su casa con bidones con gasolina e incluso la rociaron, según informó el diario Levante-EMV. La niña logró escapar subiéndose al techo de la vivienda hasta que aparecieron los policías. Finalmente, la menor debió ser trasladada a un hogar de acogida y cuenta con resguardo policial.  
Hombre murió tras ser apuñalado en el centro de Santiago | hombre de 37 años que se vio involucrado en una pelea fue atacado en la madrugada de este domingo por un grupo de personas con armas cortopunzantes en la esquina de las calles Eyzaguirre y Santa Rosa, el centro de Santiago, tras lo cual falleció en el hospital producto de las heridas. Según declaró el inspector Jorge Cifuentes "los sujetos agredieron a la víctima y posteriormente se dieron a la fuga", tras lo cual los familiares y vecinos del afectado lo socorrieron para llevarlo al hospital. "El contexto de la riña aún permanece en investigación debido a que se desconoce las causas que lo habría originado", añadió. La Brigada de Homicidio de la Policía de Investigaciones está realizando los peritajes necesarios para dar con los responsables de la muerte. 
Intoxicación alimentaria afectó a 55 bomberos durante entrenamiento | Una intoxicación alimentaria afectó a 55 bomberos en el Centro de Entrenamiento de la Academia Nacional de Bomberos (ANB) ubicado en la comuna de El Monte, mientras realizaban una capacitación. El presidente Nacional de Bomberos de Chile, Raúl Bustos, señaló que "se están tomando todas las medidas preventivas necesarias para determinar el origen de la fuente de intoxicación". "Para tal efecto, se están tomando muestras de los alimentos del casino de la Academia Nacional de Bomberos, del agua y de los alimentos que han sido ingresados de manera externa por los propios alumnos", añadió. Además, Bustos asegura que la cantidad de intoxicados podría aumentar. Los síntomasLas alertas se encendieron cuando se presentó un cuadro con enfermedades gastrointestinales que provocaron dolores estomacales, vómitos y deposisiones líquidas.  Se presume que el problema se debe a raciones de comida entregadas por el casino de la Academia, debido a que las personas que no lo ingirieron no presentaron síntomas de malestar. Entre instructores y alumnos, siete bomberos fueron derivados a distintos centros asistenciales por precaución, de los cuales, dos ya fueron dados de alta.  Según informó Bomberos de Chile, la situación está siendo controlada por el Departamento de Paramédicos y la sala de primeros auxilios de la ANB. Durante la tarde, las autoridades sanitarias realizarán tomas de muestras para determinar las causas de la intoxicación.  [Hilo] De acuerdo a Autoridad Sanitaria, Gob. y en el lugar, 55 personas en el Centro de Instrucción de Bomberos presentaron síntomas de intoxicación; con 7 siendo transladados a serv. asistenciales, 2 de ellas ya de alta. Evento en desarrollo — Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) , y autoridad sanitaria trabajan desde el 1er momento en emergencia en el Centro de Entrenamiento de , ubicado en la . Personas ya fueron atendidas y durante la tarde se realizarán los estudios de rigor para determinar causas👇 https://t. co/3CWedjqa7l— Karla Rubilar B. (@KarlaEnAccion) 
Cámara aprobó que funcionarias adhieran a huelga feminista | Cámara de Diputados aprobó esta tarde un proyecto de resolución que permite que las funcionarias que trabajan para la corporación tengan garantizado su derecho a huelga y movilización para adherir a la huelga general feminista que está convocada para este viernes 8 de marzo.  La sala de la Cámara de Diputados entregó la inédita aprobación al proyecto de resolución con 66 votos a favor, 14 en contra y 39 abstenciones. En el documento se incluye expresamente a las trabajadoras tanto internas como externas.  "En Valparaíso, la marcha es a las 11:00 de la mañana, si ellas quisieran marchar. Y por lo demás, la convocatoria a la huelga es a una huelga, no a terminar antes la jornada laboral", explicó la diputada Karol Cariola (PC), una de las impulsoras del proyecto. "Es por eso que presentamos el proyecto de resolución, porque creemos que lo que se debe garantizar es que ninguna trabajadora de la Cámara de Diputados, ya sea que preste servicios externos o internos o para algún parlamentario o parlamentaria, tenga represalias por adherir a la huelga", agregó.  Los votos a favor fueron en su mayoría de la oposición, mientras que los en contra fueron principalmente del oficialismo.  La Cámara de Diputados acordó reconocer el derecho a huelga de las funcionarias internas y externas, y dar las facilidades para que puedan participar del . — Jorge Espinoza Cuellar (@espinozacuellar) 
Putre destacará su identidad andina en feria regional Riquezas de nuestro pueblo | En el hall del Mall Plaza Arica fue lanzada la Feria Regional Andina (Feran) "Riquezas de nuestro pueblo", evento desarrollado en la localidad de Putre durante el 26 y el 28 de abril próximo. La actividad, patrocinada por el Gobierno Regional de Arica, busca destacar el trabajo de emprendedores de productos agrícolas, ganaderos y artesanales, que se identifican por trabajar en una zona extrema, única del país. En la oportunidad, será presentada la cultura representativa de la comuna, acompañando el evento con música, baile, y diversa gastronomía de la Provincia de Parinacota. Al respecto, la intendenta María Loreto Letelier afirmó que "hemos estado en el lanzamiento de la Feria Regional Andina que tiene mucho que entregar a las comunidades, donde emprendedores presentan el beneficio de su trabajo que, con esfuerzo y dedicación, mantienen las costumbres de la zona extrema del país". Por su parte, la alcaldesa Putre, Maricel Gutiérrez, indicó que "en una década, la feria no estuvo aquí en la región, por lo que aceptamos el desafío, con mucho corazón, de volver a reposicionar este evento (. . . ) Esta feria quiere difundir y promover patrimonio, agricultura, ganadería, gastronomía y turismo, todo lo que la región de Arica y Parinacota representan en el mundo rural, y en este caso nosotros queremos posicionar este evento que siempre ha sido de ellos, desde que se creó la comuna de Putre". 
Recambio de veraneantes: Más de 350 mil vehículos dejaron la capital | Más de 350 mil vehículos salieron de la capital durante este fin de semana, en el marco del denominado recambio de veraneantes iniciado en febrero. Según confirmó el ministro (s) de Transportes, José Luis Domínguez, ingresaron más de 260 mil vehículos a la Región Metropolitana durante el mismo periodo de tiempo. "Recordarles que este febrero va a haber muy importante movimiento, por lo cual planificar el viaje es muy relevante, dado que planificar fuera de horas punta significa tener viajes más seguros, más tranquilos y más rápidos", sostuvo la autoridad. Para evitar atochamientos durante los traslados, los expertos recomiendan utilizar la aplicación Planifica Tu Viaje y estar atento al sitio web y a las redes sociales del Ministerio de Obras Públicas. Durante este fin de semana, se realizaron ocho mil controles vehiculares, los que dejaron 109 detenidos por estado de ebriedad y 12 por conducir bajo la influencia del alcohol. El jefe de zona de Tránsito y Carreteras de Carabineros, el general Manuel Valdés, indicó que "se han registrado 14 fallecidos, cinco menos que igual período del año pasado. Las causas de estos accidentes son principalmente la imprudencia de peatones, la pérdida de control del móvil, la conducción en estado de ebriedad". 
En qué consiste el proyecto contra el ciberacoso | Presidente Sebastián Piñera anunció este viernes en La Moneda un proyecto que ley que sanciona distintos tipos del "ciberacoso". De acuerdo con una minuta del Ministerio de Justicia, la iniciativa, que busca "actualizar nuestra legislación penal para sancionar fenómenos delictivos que hasta el momento son impunes", establece la creación de tres nuevos delitos. Uno de ellos es el hostigamiento (acoso o "stalking"), nuevo delito de aplicación general que no estará limitado a un contexto sexual o si el acoso se realiza de manera presencial o por medios digitales, y que contempla penas de 3 años de cárcel. "Consiste en la afectación grave de las condiciones de vida de la persona afectada mediante el seguimiento físico, contacto o envío de comunicaciones (inclusive llamar por teléfono) insistente del hechor, contra la voluntad del hostigado. Se trata del fenómeno del stalker o acosador", detalla el texto. "Porno venganza"Otro punto sancionará la exhibición no consentida de registros de contenido sexual, acción conocida como "porno venganza", ya sean videos, imágenes o sonidos de una interacción sexual o de partes íntimas, a pesar de que hayan sido captados con el permiso de la persona que los protagoniza. Las penas por este tipo de hechos irán hasta los 3 años de cárcel, pero si la difusión de las imágenes se realiza a un número considerable o indeterminado de personas, la pena puede aumentar a 5 años. Un tercer nuevo delito es la difusión no consentida de imágenes o datos personales, conocido en inglés como "doxing", que sancionará a quien difunde imágenes, videos o datos personales de una persona, con la finalidad de que sea hostigada (acosada) por un número considerable de personas. El proyecto fija penas de hasta los 541 días de cárcel, con la probabilidad de agravarse en caso de que producto de la difusión la persona que se busca afectar sea acosada efectivamente. Hoy firmamos proy q castigará todo delito de acoso cibernético. Estamos 100% comprometidos con igualdad de derechos, deberes y dignidad entre hombres y mujeres y con tolerancia 0 contra toda violencia o abuso a mujeres. ¡! https://t. co/E4lFMkjzBd pic. twitter. com/bqYitUZRw0— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) La iniciativa también pretende endurecer las penas de dos delitos que actualmente forman parte del Código Penal, la injuria y el chantaje. En el caso de la injuria, si no se realiza por escrito ni con publicidad, el victimario arriesgará penas de cárcel, y no una multa como es en la actualidad. Por su parte, el chantajista que amenaza a otro con difundir imágenes de carácter privado para obtener un beneficio, arriesga hoy en día una pena de 5 años y una multa de 100 a 500 UTM; con el proyecto la pena se eleva hasta los 10 años si la amenaza se realiza contra una persona menor de edad. 
Larraín defiende reforma tributaria: No tiene nada de desdibujado, no ha cambiado su esencia | El ministro de Hacienda, Felipe Larraín, salió a defender la reforma tributaria del Gobierno y aseguró que el proyecto mantiene su esencia inicial, a ocho meses de comenzada la discusión y ad portas de la votación de la idea de legislar en el Congreso, tras las críticas del ex presidente del Banco Central Rodrigo Vergara. El ex coordinador del equipo económico de la campaña del Presidente Sebastián Piñera criticó ayer en El Mercurio que la reforma "se ha desdibujado tanto, que podría no valer la pena", apuntando que "no es evidente que se esté cumpliendo con los objetivos iniciales". Larraín, en conversación con Canal 13, respondió que "el proyecto no tiene nada de desdibujado, me parece que puede haber una falta de conocimiento sobre lo que se está discutiendo, entonces, lo que digo es que estoy absolutamente convencido de que es un proyecto que no ha cambiado en nada su esencia". "¿Qué sería cambiar su esencia? Por ejemplo, eliminar la propuesta de integración, dividir el proyecto en dos. Es un proyecto que vale muchísimo la pena. Ahora, lo que pasa es que lo que algunos dicen 'oiga, pero tenga cuidado', sí, somos cuidadosos. Hay que entender una cosa, el Gobierno tiene que dialogar", complementó. Tras varias postergaciones, está previsto que finalmente este miércoles la Comisión de Hacienda de la Cámara de Diputados vote la idea de legislar de la reforma. Ante esto, el senador de la UDI Juan Antonio Coloma cuestionó que "llevamos ocho meses de discusión de la modificación de la modernización tributaria para ayudar básicamente a las pymes", por lo que emplazó que "llegó la hora decisiva, ya no hay más tiros para el córner, ya no se puede ganar más tiempo; se vota el día miércoles". "¿Qué es lo que está en juego? Desde nuestra perspectiva, definir si la oposición en Chile va a preferir el camino de la obstrucción, que es el que le pautea el Frente Amplio, o va a elegir el camino de la ayuda para que el país salga delante de forma constructiva", planteó. Previo a eso, Larraín y el ministro de la Segpres, Gonzalo Blumel, se reunirán la tarde de este lunes por última vez con los integrantes de la instancia antes de la votación. Por su parte, el diputado de la DC Pablo Lorenzini, que mañana martes entrega la presidencia de la Comisión, espera que los ministros lleguen hoy con propuestas que los "sorprendan". "De los míos algunos están pidiéndolo todo, y no se puede. Estas son conversaciones, negociaciones, hay que buscar puntos de equilibrios, pero espero que nos sorprenda y haya un avance en los temas planteados, lo cual posibilita que sigamos ya al detalle, nos vamos a demorar tres o cuatro meses viendo cada artículo", dijo. Asimismo, sostuvo que espera que en esta discusión "no sigamos con que 'yo soy Gobierno y tú, oposición, yo gano y tú pierdes, yo pierdo, yo gano', porque ahí perdemos todos los chilenos". En tanto, el diputado del PC Daniel Núñez, quien asumirá la jefatura de la Comisión, fustigó este lunes En La Tercera que tiene una "expectativa baja de lo que pueda proponernos hoy el ministro Larraín", y comparó: "Esa obsesión patológica de Piñera por favorecer a los más ricos, me recuerda al dictador, cuando Pinochet nos decía en los 80 que había que cuidarlo, porque ellos son los que producían la riqueza del país". 
Fallas marcan preventa online de Avengers: Endgame | "Avengers: Endgame", la esperada película que viene a cerrar un ciclo en el universo cinematográfico de Marvel. Sin embargo el proceso ha estado marcado por fallas en los sitios web de dos de los principales cines del país. Según reportan usuarios en redes sociales, ha habido dificultades para adquirir los boletos en Cinemark y Cinehoyts. La primera cadena experimenta caídas en su servicio, lo que ha imposibilitado que los fans de Marvel puedan acceder a completar la compra. En tanto, la segunda empresa no ha liberado el acceso a la preventa y la película no aparece en su sitio oficial. Los cines en Estados Unidos también experimentan fallas en su servicio, según informa Hollywood Reporter. De todas formas el proceso se está desarrollando con normalidad de manera presencial. Con un servidor así Thanos gana fijo— ➵Álvaro Monsalve G. ➶ (@A_Monsalve) :V pic. twitter. com/K3b1M4CIs0— Carlos Bravo (@kako_bravo) Sitio Leeeeeeennnnnnnntoooooooooooooo. . . . . . . . . . pic. twitter. com/h4PHYcM5Qi— DJ PAUL (@dj_paulb) Mentira. 10:09 y aún no hay link de preventa— MrBoxesCL (@TheRialMrBoxes) pic. twitter. com/9Y5fDhabcY— Byron Pizarro Falcon (@ByronPiz) 
Actor Santiago Cabrera se une a spin-off de Star Trek | Capitán Jean-Luc Picard, ya que tiene a dos figuras para su elenco. Uno de ellos es el actor chileno Santiago Cabrera, conocido por sus roles en series como "Heroes" y "Dexter". A él se suma a la tripulación Michelle Hurd de "Blindspot", aunque de momento se desconoce los papeles que interpretarán. En este spin-off de CBS All Access, Patrick Stewart volverá a ponerse en la piel del capitán Jean-Luc Picard. Se trata de una serie de producciones bajo el alero de "Star Trek" que prepara la señal streaming del canal.  
San Pedro de Atacama: Preocupación por caída del techo de iglesia de Toconao | localidad de Toconao, comuna de San Pedro de Atacama, Región de Antofagasta, por el estado de su tradicional iglesia, a causa de los embates de las lluvias altiplánicas que han afectado al norte del país. La estructura, construida a base de adobe, presenta graves problemas y sufrió la caída de su techo de paja en las últimas horas. En estos momentos, la Iglesia de San Lucas se encuentra cerrada debido a los riesgos de un eventual derrumbe. En el poblado de Toconao la mayoría de las contrucciones mantiene su estructura original, similares a la del templo religiosa. Cabe recordar que el llamado invierno altiplánico mantiene a la provincia de El Loa bajo estado de catástrofe. 
Tras cuatro días, controlan incendio en la Reserva Nacional Ñuble | Tras cuatro jornadas de intenso trabajo de combate del fuego, este lunes se logró, finalmente, liquidar el incendio en el Valle Las Quemazones de la Reserva Nacional Ñuble, que consumió más de 40 hectáreas de especies matorrales nativas, principalmente ñirre achaparrado y coironales. La zona siniestrada se ubica a tres kilómetros del límite con Argentina, en una zona de difícil acceso, motivo por el cual el combate debió realizarse con lanzamiento aéreo de agua y trabajo de brigadas helitransportadas en la construcción de líneas. De esta forma, se confirmó la cancelación de la Alerta Roja para la comuna de Pinto, que se encontraba vigente desde el jueves 7 de febrero. La directora regional de Onemi en Ñuble, Gilda Grandón, señaló que "la alerta roja en Pinto obedeció al protocolo que exige activarla siempre en caso de incendios dentro o cerca de un área protegida por el Estado, como es el caso de una reserva nacional, aun cuando -en este caso- nunca hubiese estado en riesgo la seguridad de las personas". Plan de VigilanciaEsta tarde se constituyó una mesa técnica para reforzar la fiscalización en terreno, en el marco de la prevención de incendios forestales, encabezada por el intendente y conformada por representantes de la Onemi, Conaf, Bomberos, empresas con apoyo de brigadistas, el Ejército, Carabineros, la PDI y el Ministerio Público. "Previendo que se vienen semanas muy críticas en la región por las altas temperaturas, la humedad y los vientos, estamos reforzando la vigilancia, pero el primer llamado es a los vecinos para que sean nuestros ojos, porque el mejor incendio es el que no se produce", dijo el intendente Martín Arrau. Para ello, indicó, los gobernadores de Diguillín, Itata y Punilla, están encabezando un trabajo territorial en cada provincia, que tiene por objetivo replicar mesas comunales de vigilancia. Una de las principales preocupaciones de la mesa será perseguir la provocación intencional de incendios, luego de los incendios del pasado fin de semana en Quirihue, Ránquil y San Fabián, donde no se descarta la intervención de terceros. 
Papás de Patricio Laguna exigen pensión de 1,2 millones de pesos a Yanina Halabi | demanda interpuesta contra Yanina Halabi por la pensión de alimentos de sus hijos. Pero la madre no llegó. Los niños de ocho y cinco años están bajo cuidado de sus abuelos paternos desde 2017, por los conflictos judiciales entre Laguna y Halabi. Las polémicas recientes entre ambos complicaron la presencia de la bailarina, según contó su abogada. Sin embargo, los cuidadores de sus hijos establecieron el monto que debe pagarles cada mes: 1,2 millones de pesos.   "El gasto de los niños está establecido en 2. 564. 000 pesos mensuales. Nosotros pedimos la mitad porque cada padre debe aportar con el 50%", explicó a LUN Mary Opazo, abogada del padre de Laguna. Los gastos suman 300 mil en alimentación, 100 mil en vestuario, 250 mil en recreación y 400 mil en servicios básicos, entre otras. En todo caso, definieron que en caso de no poder pagar esa suma, el tribunal determinará el monto que debe pagar en base a sus ingresos.    
Rancagua: Autoridades llaman a no abrir casas ante cambio de medidores | Rancagua hicieron un llamado a la comunidad a no abrir sus casas en torno al cambio de medidores en sus hogares. Se trata de los ediles Pedro Hernández (UDI) y Carlos Arellano (PS), quienes junto al consejero regional Juan Pablo Díaz (DC), iniciarion la campaña #NoAbrasLaPuerta en plena Plaza de Los Héroes. "Nos parece que es casi unánime que los chilenos opinan que esta ley, que nos va a cambiar los medidores por unos inteligentes, son injustas. Nosotros sentimos que ante leyes así, el pueblo puede movilizarse de manera pacífica y la desobediencia civil, es el camino", indicó Arellano. El adil agregó que parte de una villa de la ciudad, determinó no abrir sus puertas ni rejas a los fiscalizadores. Por su parte, Díaz agregó que "el llamado a la gente es a no abrir su casa para el cambio de medidor". Las autoridades indicaron que trabajan en sumar el apoyo de distintos personajes locales, además de reunirse con distintas juntas de vecinos y habitantes de la zona para masificar la campaña. 
Keniata Nicholas Chelimo se coronó campeón del Maratón Internacional Temuco Araucanía 2019 | El keniata Nicholas Chelimo se coronó campeón del Maratón Internacional Temuco Araucanía 2019 (MITA), en la categoría 42K, que se desarrolló durante esta jornada en la capital de la Región de La Araucanía. El segundo y tercer lugar lo ocuparon los chilenos Enzo Yáñez y Mauricio Flandez, respectivamente. Fueron más de 5. 000 deportistas que se dieron cita en el Estadio Germán Becker para participar en los circuitos de 5K, 15K y 42K. El alcalde, Miguel Becker, dijo que "Temuco es la capital del deporte, lo hemos dicho y eventos como éste lo dejan de manifiesto. Más de 5. 000 participantes en un día extraordinario para correr en esta cuarta versión de la MITA 2019, muy contentos y esperamos sumar más gente para las próximas versiones". Los deportistas nacionales buscaban alcanzar la marca mínima para clasificar a los Juegos Panamericanos de Lima, que exige una marca de dos horas y 20 minutos. En la cita también estuvo el grupo integrado de deportistas paraolímpicos liderado por Charles Manosalva, Cristián Huenumán y Christofer Olivares. 
China pide a la UE libre competencia y denunció intentos de hundir a Huawei | ministro de Asuntos Exteriores de China, Wang Yi, instó hoy a los países de la Unión Europea (UE) a garantizar la libre competencia para sus empresas, y denunció los intentos de "hundir" a compañías como la tecnológica Huawei, en el punto de mira por las dudas que genera en materia de ciberseguridad. "China espera que todos los países creen un ambiente de competencia libre y justo para empresas de otros países", indicó Wang en una rueda de prensa junto a la alta representante de la UE para la Política Exterior, Federica Mogherini, tras celebrar una sesión del diálogo estratégico entre las dos potencias. En alusión a las limitaciones impuestas por Estados Unidos a Huawei, Wang insistió en que "nos oponemos a esta acusación arbitraria por propósitos políticos y a los intentos de hundir una compañía extranjera". El pasado día 8 de marzo, el jefe de la diplomacia china ya había avisado de que las acciones por parte de Estados Unidos contra Huawei no representan "en absoluto un caso judicial" sino un movimiento político deliberado para "derribar" a la compañía. Un día antes, Huawei había anunciado una demanda contra el Gobierno de estadounidense por haber prohibido sus productos en medio de las acusaciones de espionaje contra la compañía china, que acusa a Washington de hackear sus servidores. Al mismo tiempo, el ministro chino aseguró que la ciberseguridad es un "reto internacional" y que su país está "dispuesto a trabajar con otros Estados para reforzar la cooperación" en ese ámbito y "trabajar en unas normas y principios aceptable universalmente". Por su parte, Mogherini afirmó que "es una competencia nacional" la aceptación de empresas concretas en sus respectivos mercados "por razones de seguridad". 
Reos protestan por actuación de defensores penales públicos en Copiapó | reos lanzaron panes desde la cárcel de Copiapó al exterior como protesta por la poca preparación de los defensores penales públicos en los juicios orales. Silvia Roa, mama de dos personas privadas de liberad y vocera de la manifestación, señaló que "el motivo de la movilización es que estamos pidiendo condenas justas, los que son primerizos, sean condenados justamente con las atenuantes que les corresponde". Según Roa hay 10 internos que están en huelga de hambre y otros que empezaron el viernes por lo que la cantidad de internos movilizados llega a 200. La vocera agregó que los abogados defensores deberían tener mejor conocimiento de los casos, visitar a los imputados y no llegar acuerdos con los fiscales. "En el momento que son las audiencias, los abogados no llegan, mandan a otros abogados que son causas de menores o son otros profesionales que no saben lo que está pasando con la causa y leen la carpeta en el momento", enfatizó Roa.  Cooperativa consultó con la Defensoría Penal Pública y la institución se comprometió a entregar una respuesta mañana martes. Desde Gendarmería se indicó que recabarían los antecedentes para dar alguna declaración. 
Línea 1 del Metro de Santiago funciona con servicio parcial | La Línea 1 del Metro de Santiago no se encuentra funcionando en las estaciones Santa Lucía y Universidad Católica, debido a una persona que se precipitó a las vías la tarde de este viernes. El hecho ocurrió pasadas las 18:20 horas, en pleno horario punta. Debido a esto, el servicio se encuentra disponible sólo entre las estaciones San Pablo y Universidad de Chile y entre Baquedano y Los Dominicos, por lo que desde la empresa informaron que la combinación con la Línea 3 en Universidad de Chile sólo está disponible en dirección San Pablo, y con la Línea 5, en Baquedano, hacia Los Dominicos. Además, Metro llamó a las personas que se dirigen hacia el centro por la Línea 5, realizar combinación con la Línea 3, en la estación Irarrázaval, para continuar su recorrido sin contratiempos. 
Cartelera de Conciertos | AmorphisDe un pasado de metal extremo y voces guturales, los fineses Amorphis han derivado en una apuesta más melódica y con acercamientos al rock, mezcla que traen de nuevo a Chile durante 2019. El show será el 18 de abril en el Club Blondie y tiene entradas a la venta a través de Ticketek, con valores de 25. 000 pesos general y 29. 000 pesos el día del concierto. PrimordialLa banda irlandesa Primordial hará su debut en Chile con un concierto el 21 de abril en Santiago. El show será en el Club Blondie y tiene entradas con precios entre los 22 mil y 30 mil pesos, según la fecha de compra, a través de Eventrid. Los suecos de Meshuggah llegarán por primera vez a Teatro Coliseo el próximo 26 y 27 de abril.  Las entradas están a la venta a través del sistema Puntoticket. Karol G y Anuel AALa pareja compuesta por los cantantes Karol G y Anuel AA se presentarán en el Movistar Arena el próximo 28 de abril, todo en el marco de su "Culpables Tour". Las entradas están a la venta a través de Puntoticket. The PlattersThe Platters, el grupo estadounidense que inmortalizó las canciones "Only You", "Smoke Gets In Your Eyes" y "You'll Never Know", llegará a Chile el próximo 3 de mayo en el Teatro Coliseo. Las entradas están disponibles a través del sistema PuntoTicket. Fauna OtoñoEl Festival Fauna Otoño confirmó de Lauryn Hill como el primer nombre para el evento que tendrá lugar el próximo 4 de mayo de 2019 en el Movistar Arena. Las entradas están a la venta en Puntoticket. Cantando Aprendo a HablarCantando Aprendo a Hablar celebra sus 30 años el próximo domingo 5 de mayo a las 17:00 horas en el Teatro Oriente. Las entradas están a la venta en Puntoticket. Slash, el guitarrista de Guns n' Roses, volverá al país con su más reciente álbum solista, "Living the dream" y bajo el nombre oficial de Slash ft. Myles Kennedy and The Conspirators, el viernes 10 de mayo en el Teatro Caupolicán.  Las entradas están a la venta en Puntoticket.  MalumaEl reguetonero Maluma presentará su "F. A. M. E Tour" el próximo 10 de mayo en el Movistar Arena y estará acompañado de la brasileña Anitta. Las entradas están a la venta en Puntoticket. Los TresLos Tres, agrupación liderada por Álvaro Henríquez y "Titae" Lindl, repasarán a cabalidad el disco "Fome", lanzado en 1997, el próximo 10 de mayo en el Teatro Coliseo. Las entradas están a la venta en Puntoticket. Hot Water MusicPrecisamente en su aniversario número 25 y tras los mismos años de espera por parte de sus fanáticos chilenos, la banda estadounidense Hot Water Music debutará en Chile el próximo viernes 17 de Mayo de 2019. Su show tendrá lugar en el Club Blondie, donde presentarán un compilado de sus emblemáticos discos "Caution" y "No Division". Las entradas están a la venta en Ticketek.  Sus valores son los siguientes:-Preventa General 1 $25. 000 (Hasta agotar stock)-Preventa General 2 $30. 000 (Hasta el 16 de Mayo de 2019)-Día del Show $35. 000Anneke van Giersbergen - VUURLa cantante e instrumentista holandesa Anneke van Giersbergen volverá a presentarse en Chile, esta vez junto a su actual banda, VUUR, y Delain como invitados.  El show será el 19 de mayo en el Teatro Cariola, y las entradas, con un valor en preventa de 29. 000 pesos, están disponibles en el sistema Puntoticket, y sin recargo en las tiendas The Knife (Eurocentro) y Rock Music (Portal Lyon). Dios Salve a la ReinaDios Salve a la Reina, banda tributo a Queen, se presentará el próximo 24 de mayo en el Movistar Arena.  Las entradas están a la venta en Puntoticket. La cantante noruega Aurora, que debutó en escenarios chilenos en la pasada edición de Lollapalooza, volverá al país para su primer show en solitario el próximo 26 de mayo en el Teatro La Cúpula. Las entradas están a la venta en Puntoticket. Pedro Aznar y Manuel GarcíaEl cantante nacional Manuel García junto a su par argentino Pedro Aznar presentarán en vivo el disco "Abrazo de hermanos" el 25 de mayo en el Movistar Arena.  Las entradas están a la venta en Puntoticket. El multinstrumentista y vocalista alemán de heavy metal Tobias Sammet regresa a Chile con su "ópera" Avantasia, el proyecto que compite en tiempo con su otra banda, Edguy.  El show será el 29 de mayo en el Teatro Caupolicán y las entradas, a la venta a través de Ticketek, tienen valores entre 35. 000 y 50. 000 pesos. Eros RamazzottiEros Ramazzotti regresa al país con su nueva gira "Vita ce n'è world tour" el próximo 5 de junio para presentarse en el Movistar Arena. Todos los boletos estarán disponibles en Putoticket. Hall ámp; OatesEl dúo Hall ámp; Oates debutará en escenarios nacionales el próximo 8 de junio en Movistar Arena. Las entradas estarán disponibles en el sistema Puntoticket, con valores entre los 40. 250 y los 138. 000 pesos. Habrá una exclusiva para clientes Entel pagando con Tarjeta Cencosud Scotiabank, con 20 por ciento de descuento, desde las 11:00 horas del 5 de febrero. La venta general para el 7 de febrero también a las 11:00 horas. The NeighbourhoodThe Neighbourhood, uno de los puntales del nuevo pop-rock alternativo estadounidense, se presentará en La Cúpula Multiespacio el 9 de junio. Todos los boletos estarán disponibles en Putoticket. "Indiscutibles World Tour" se denomina esta gira mundial que trae a Adexe ámp; Nau al Teatro Caupolicán el próximo 22 de junio. Entradas a la venta en www. ticketek. cl. Tini StoesselPara las 20:00 horas del próximo 23 de junio quedó agendado el retorno de la cantante argentina Tini Stoessel al Movistar Arena. Todos los boletos estarán disponibles en Putoticket. El legendario guitarrista, líder y fundador de la banda británica Marillion, Steve Rothery, anuncia su regreso a Chile para celebrar los 40 años del conjunto de rock progresivo el 29 de junio en el Teatro Oriente. Venta de entradas en Puntoticket. José Luis "Puma" Rodríguez "Agradecido Tour" se llama la gira que tendrá a José Luis "Puma" Rodríguez al Movistar Arena el próximo 17 de agosto. Las entradas están a la venta en Puntoticket. Carlos RiveraEl cantante mexicano Carlos Rivera anunció su regreso al país el viernes 23 de agosto a las 21:00 horas en el Teatro Caupolicán. Las entrasdas se pondrán a la venta este viernes 8 de marzo a las 11:00 horas a través del sistema Ticketek. Bad BunnyUn día después de su paso por el Festival de Viña, Bad Bunny confirmó su retorno en solitario a Chile con un show fijado para el 6 de septiembre en Movistar Arena. Las entradas están a la venta en Puntoticket. Mon LaferteMon Laferte, la artista chilena más exitosa de la última década, regresa al país con "La Gira de Norma" el 13 de septiembre en Movistar Arena. Las entradas están a la venta en Puntoticket. Jesse ámp; Joy regresa al país con su World Tour 2019 el próximo 28 de septiembre en el Movistar Arena.  Las entradas están a la venta en Puntoticket. Sebastián Yatra"Yatra Yatra Tour" traerá de regreso a Sebastián Yatra al Movistar Arena el próximo 4 de octubre.  Los tickets están disponibles a través de PuntoTicket. Cristian Castro y Alexandre PiresLos cantantes Cristian Castro y Alexandre Pires se presentarán en conjunto el próximo 5 de octubre en el Movistar Arena.  Las entradas están a la venta en Puntoticket. King CrimsonKing Crimson, uno de los grupos pioneros y más representativos del rock progresivo a nivel mundial, realiará dos shows en Chile el 12 y 13 de octubre en el Movistar Arena.  Solo quedan entradas para el show del 13 de octubre a la venta en Puntoticket. MuseLa banda británica Muse presentará su Simulation Theory World Tour el próximo 13 de octubre en la Pista Atlética del Estadio Nacional. Las entradas están a la venta en Puntoticket. Iron Maiden"Legacy Of The Beast Tour" se llama la gira que traerá de regreso a Iron Maiden a Chile, que se presentará el próximo 15 de octubre en el Estadio Nacional. Además, sumaron un segundo show un día antes, el 14 de octubre en el Movistar Arena, pero ambas presentaciones ya agotaron sus entradas.   Chayanne El cantante puertorriqueño Chayanne fijó su regreso al país para los días viernes 15, sábado 16, viernes 22 y sábado 23 de noviembre.  Además, el 20 de noviembre estará en la Quinta Vergara.  Las entradas para los espectáculos están a la venta en sistema Puntoticket.  Shawn MendesEl cantante y compositor canadiense Shawn Mendes debutará en Chile el próximo 10 y 11 de diciembre en el Movistar Arena.  Los tickets están disponibles a través de PuntoTicket. 
Gobierno puso fin al estado de excepción constitucional por incendios en tres regiones del país | Sebastián Piñera, decidió no renovar el estado de excepción constitucional por catástrofe de incendios forestales en las regiones del Biobío, Araucanía y Los Ríos, condición que se mantuvo por 60 días. El intendente del Biobío, Jorge Ulloa, justificó la decisión e indicó que "esto con ocasión precisamente del resultado satisfactorio que se ha tenido del control de los incendios, recordando además que la temporada está llegando a su fin". Esto, destacó Ulloa, "permitió el movimiento mucho más libre de personal de la defensa nacional que fueron a colaborar, y de hecho le sirvieron mucho al país para ayudar a controlar y extinguir los incendios". Durante el estado de excepción hubo 2000 bomberos en combate del fuego, 4500 funcionarios de las fuerzas armadas y un total de 75 órdenes de investigar para la Fuerza de Tarea de la PDI, al estimarse intencionalidad en el inicio de los incendios forestales. "No es una buena decisión"A mediados de esta semana, los contratistas forestales habían solicitado mantener el estado de excepción constitucional considerando la notoria baja en la cantidad de ataques y equipos dañados con la medida viegnte. René Muñoz, gerente de la Asociación de Contratistas Forestales, indicó que "creemos que el Gobierno no ha tomado una buena decisión, hay que recordar que la instauración del estado de excepción partió con un atentado y ahora cuando se termina tenemos un nuevo atentado en la zona de Collipulli". Sobre esta crítica, el intendente Jorge Ulloa recalcó que "la causalidad que había promovido el estado de excepción constitucional se termina". 
Bolivia: Un deslave por lluvias deja al menos un muerto y cuatro heridos graves | Un nuevo derrumbe provocó este domingo al menos un muerto y cuatro heridos de gravedad en Bolivia, en la misma zona donde este sábado hubo un desprendimiento de tierras con 11 fallecidos y alrededor de una veintena de personas heridas, según una fuente oficial. El Ministerio de Defensa de Bolivia, en un comunicado, informó de que hacia las 17. 30 hora local (18. 30 hora chilena) en la zona de Puente Armas, al noroeste de La Paz, "a consecuencia de las lluvias se produjo un nuevo deslizamiento, afectando a cincuenta personas". De ellas, una falleció y cuatro resultaron heridas graves, que ya fueron auxiliadas, de acuerdo con el Ministerio, que advirtió de que estos datos podrían variar en función del avance de las tareas de rescate. Estas labores se desarrollan "con extremo cuidado debido a los riesgos que implica trabajar de noche" y ante "posibles nuevos deslizamientos", añadió Defensa. Este departamento subrayó que en la zona trabajan grupos de rescate de las Fuerzas Armadas y de los Bomberos de la Policía Boliviana. El presidente de Bolivia, Evo Morales, manifestó sus condolencias "a las familias dolientes" de este nuevo deslizamiento que "dejó más víctimas en el mismo lugar del deslave del sábado". El mandatario aseguró a través de Twitter que se está "desplegando toda la ayuda necesaria en recursos humanos, maquinaria y víveres". Muy tristes por el nuevo deslizamiento en , que dejó más víctimas en el mismo lugar del deslave del sábado. Nuestras condolencias a las familias dolientes. Estamos desplegando toda la ayuda necesaria en recursos humanos, maquinaria y víveres para los hermanos yungueños. — Evo Morales Ayma (@evoespueblo) presidenta de la Asamblea Departamental de La Paz, Martha Choque, que se encontraba en el lugar, relató telefónicamente a Efe que el desprendimiento, que comparó con una explosión, ocurrió cuando la gente cruzaba a pie sobre el derrumbe del pasado sábado que sepultó una carretera de montaña. La parlamentaria afirmó que este nuevo corrimiento sucedió en el lugar donde trabaja la entidad estatal Administradora Boliviana de Carreteras para retirar el desprendimiento anterior, y que el derrumbe "se volvió a deslizar" y destrozó "todo el trabajo" realizado. Una serie de imágenes difundidas por redes sociales mostraron a gente huyendo a la carrera del lugar entre gritos en el momento del nuevo deslave, además de una excavadora volcada en medio de una gran masa de tierra. El derrumbe del sábado en esta carretera al noroeste de La Paz dejó 11 fallecidos y alrededor de una veintena de heridos, según Defensa. Un informe de este departamento advirtió de que el número podría ser mayor, al quedar un cantidad indeterminada de vehículos bajo un gran bloque de tierra humedecida que se desprendió debido a las lluvias recientes. La región del suceso, que ocurrió en la carretera que une La Paz con la población de Caravani, es una zona de clima húmedo y subtropical. 
Caso Huracán: Reformalizarán a Álex Smith por adulterar título de su esposa | Fiscalía reformalizará al "profesor" Álex Smith por el uso de un título falso, medida que se sumará a los 11 delitos que se le imputan. Según publicó El Mercurio, Smith será reformalizado este 16 de mayo en el Juzgado de Garantía de Temuco, al igual que otros integrantes de la presunta asociación ilícita: el general (r) Gonzalo Blu, el ex capitán Leonardo Osses y el ex mayor Patricio Marín. El fiscal regional de Aysén, Carlos Palma, confirmó que "se va a formalizar por los títulos falsos, que se logró establecer que presentó en distintas instituciones públicas, entre esas Carabineros". Smith arriesga una pena de 20 años de cárcel, ya que "más que el título de enfermera, lo que utilizó el señor Smith es la estructura del título, cambiando el nombre de su señora por el propio y cambiando la profesión". Avances en investigaciónEl fiscal Palma también explicó que la audiencia se centrará en montaje de pruebas en una causa en Iquique y en O'Higgins en el que pueden haber participado los otros imputados. "Pudimos constatar que habían realizado informes falsos con la misma mecánica (que en Huracán), inventando conversaciones de WhatsApp para imputar responsabilidad penal en Iquique a propósito de una investigación del fiscal militar de Iquique, y también en la región de O'Higgins. En ambos casos se falsificaron informes policiales, se dio cuenta de supuestas conversaciones telefónicas por WhatsApp, que está establecido son falsas", precisó el persecutor. La abogada defensora de Osses, Marisa Navarrete, planteó que "es inaceptable que Carabineros haya usado procesos no validados con una persona que no reunía la preparación profesional adecuada, pero lo realmente grave es que haya sido la Fiscalía, quien dirige la indagación, la que haya usado procedimientos sin validación (. . . ). Eso es lo realmente grave y lo que no ha querido ser siquiera investigado en esta causa". 
Sernac exige a Puntoticket que responda por problemas en venta de entradas para Viña | Servicio Nacional del Consumidor exigió a la empresa Puntoticket que haga lo necesario ante los diversos problemas que se han conocido sobre la venta de entradas para el Festival de Viña 2019. La entidad afirmó que se recibieron más de 160 reclamos por parte de los consumidores. De ellos, el 65% se refiere a quienes compraron entradas pero nunca recibieron el ticket; un 10% alegó problemas en el proceso de espera, incluso por horas; y un 25% indicó que durante el proceso de pago y emisión de tickets se cambió la fecha. De este último caso, que se conoció hace unos días atrás, están las personas que compraron entradas para la noche del jueves 28, en la que se presenta Backstreet Boys. Según Sernac, "se emitieron tickets para un evento al que ellos no deseaban asistir". "Sernac está exigiendo a Puntoticket que respete las condiciones ofrecidas y contratadas con consumidores que han experimentado distintos problemas, principalmente con entradas para el Festival de Viña del Mar y específicamente con Backstreet Boys", dijo Jean Pierre Couchot, subdirector de Sernac. "Como Sernac, estamos dando una última oportunidad a la empresa para que cumpla con las condiciones y dé un solución oportuna y expedita antes de la fecha prevista del espectáculo. Si no hay una solución, presentaremos una demanda colectiva", agregó. Hasta ahora, Puntoticket solo había defendido su "rectitud y los más altos estándares de servicio". 
Director de Hospital de Calama descartó inundación tras fuertes lluvias | Héctor Andrade, descartó en Cooperativa que el recinto haya sufrido una inundación producto de las fuertes lluvias registradas durante este jueves en la zona. En diálogo con El Diario de Cooperativa, Andrade explicó que "no es anegamiento, se filtró agua en el cuarto piso, que une dos sectores y por lo tanto se vio afectado de forma parcial un sector de atención ambulatoria. Es decir, las atenciones de urgencia y de hospitalización están normales para recibir a cualquir paciente". "El hospital está en condiciones, después se verán las responsabilidades de las empresas, pero hoy día lo que a nosotros nos convoca es dar la atención de salud a la comunidad", precisó. "No hubo ninguna afectación a pacientes ni al personal", añadió Andrade. Además, el director del recinto descartó problemas con el suministro de agua y confirmó que se reagendarán las atenciones en el área afectada por las lluvias. Estragos causa la lluvia a esta hora en , así se filtra el agua en el sector ambulatorio del nuevo Hospital Carlos Cisternas pic. twitter. com/jCdXKgBCav— Dayane Carolina (@Dayane_Marquez) 
Hospital Clínico de la Universidad de Chile realizará gratuitamente test rápido de VIH | realizará test rápidos y gratuitos para la detección del VIH desde abril y durante todo este año.  "Y tú. . . ¿ya te hiciste el examen?" es el lema de la nueva campaña que busca la prevención del virus del VIH en la población y que se lleva a cabo desde el noviembre del 2017, con 4. 500 exámenes hasta la fecha.  "Es fundamental darle una continuidad a lo que hemos venido haciendo desde 2017 en el sentido de promover el acceso al diagnóstico rápido de VIH en la población general, debido al incremento en las cifras de nuevos casos diagnosticados que Chile ha presentado desde el 2010 en adelante", dijo el doctor Alejandro Afani. La iniciativa comenzará este 1 de abril y se extenderá por todo este año con exámenes gratuitos que duran en total -incluso el resultado- 25 minutos, siendo el único requisito tener más de 14 años y solicitar una hora al Laboratorio Inmunología de la entidad.  La campaña tiene como objetivo fortalecer las campañas de prevención y educación sexual en la población, especialmente en los jóvenes.  "El VIH está presente en cualquier estrato social, no respeta género edad y lo importante es que tenemos que considerarlo como un examen más. Así como nos hacemos un hemograma o perfil bioquímico, debemos considera realizarse el examen del VIH al menos una vez al año", dijo el experto. El test rápido de VIH, es un test de cuarta generación, y tiene una especificidad del 98 por ciento. En Chile entre 2010 y 2017 los nuevos casos de VIH/Sida experimentaron un alza de 96 por ciento, según los registros del ISP, y 30 mil personas han sido diagnosticadas con el virus. 
Seremi de Salud (s) fiscalizó locales de la Fiesta de la Candelaria | 10. 000 asistentes se esperan visiten la feria asociada a la Fiesta de la Candelaria en la región de Atacama y donde el seremi de Salud subrogante, Mauricio Bertoglia encabezó una fiscalización a los puestos que expenden alimentos para que cumplan la normativa vigente. "Estamos realizando actividades de prevención y fiscalización regulatoria para que esta fiesta religiosa no se vea empañada por situaciones de riesgo. En estas ferias, a veces se venden cosas que no están autorizadas como medicamentos y en eso también hacemos el llamado para que la comunidad compre con mucha responsabilidad”, sostuvo la autoridad sanitaria (s). Si bien las cocinerías, por ser instalaciones transitorias, no se les otorga una autorización sanitaria, se realizó una revisión de cada uno de los puestos para evitar problemas de salud. Nosotros insistimos en recomendaciones para que los dueños de locales de comida puedan cumplir con toda la normativa, mínima vigente, desde el punto de vista de lo que significa la preparación de alimentos inocuos es decir que no causen ningún daño a la población, ya sea desde el punto de vista de la mala preparación o de la exposición a objetos que pudieran generar enfermedades gastrointestinales", enfatizó el seremi de Salud (s). Finalmente, Bertoglia, también explicó que en esta feria, que está abierta hasta el martes 5 de febrero, está prohibido la realización de piercing o tatuajes por tratarse de instalaciones transitorias que no cuentan con los requisitos mínimos de funcionamiento, ya que este tipo de procedimientos, necesitan una autorización sanitaria correspondiente.     ”. 
Cantante de origen latino llegó a los Grammy con vestido en el que apoya el muro de Trump | Joy Villa, de padre argentino, llamó la atención en la alfombra roja de los Grammy con su particular vestido: en la parte trasera tenía escrito "Build the Wall" ("Construye el muro"). La cantante, que ha confesado que es del partido republicano y ha apoyado públicamente a Donald Trump, apareció con el vestido junto con púas en su cabeza y alambres sobre sus hombros. Además de esa vestimenta, llegó a la alfombra roja con una cartera en la que se leía la frase "Make America Great Again" ("Haz Estados Unidos grande otra vez"), usada por Trump en su campaña presidencial. Al ser consultada por el vestido, Villa afirmó que su traje "representa la pared. En esto creo. Creo en el presidente".  Musician Joy Villa shows up to the each year in pro-Trump attire. Some call it a PR stunt. She calls it being “outspoken” ámp; something that’s “very difficult” given her views. This time, she says her dress represents the Wall. Note the barbed wire at her neck. pic. twitter. com/3pKPwG7xwa— Zulekha Nathoo (@ZulekhaNathoo) Joy Villa with that pink floyd inspired Border Wall dress with the barb wire shoulders - vomitrocious. nasty @$#!@! pic. twitter. com/GSrT2x5RE8— M (@thrllsnsplls) 
La Cruz Roja no participará en la entrega de ayuda humanitaria para Venezuela | Movimiento Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja informaron este lunes que "no pueden participar" en la entrega de asistencia humanitaria internacional a Venezuela desde Colombia si no hay un acuerdo previo con esas entidades. Así lo informaron en un comunicado conjunto firmado por el jefe de Cluster de Países Andinos de la Federación Internacional de Sociedades de la Cruz Roja y de la Media Luna Roja (FICR), Michele Detomaso; el jefe de la delegación del Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR) en Colombia, Christoph Harnisch, y la presidenta de la Cruz Roja Colombiana, Judith Carvajal. "El Movimiento Internacional de la Cruz Roja y la Media Luna Roja en Colombia reafirma que con el fin de garantizar el cumplimiento de su misión exclusivamente humanitaria y de acuerdo con los principios fundamentales de imparcialidad, neutralidad e independencia, no puede participar en las iniciativas de entrega de asistencia planteadas para Venezuela desde Colombia", explica el comunicado. El jefe del Parlamento venezolano, Juan Guaidó, que el pasado 23 de enero asumió las competencias del Ejecutivo como presidente interino, anunció el sábado que se creó una "coalición de ayuda humanitaria" con centros de acopio desde la ciudad colombiana de Cúcuta, Brasil y una isla del Caribe cuyo nombre no reveló para atender a "entre 250. 000 y 300. 000 venezolanos en riesgo de muerte". A propósito de la situación, el gobierno colombiano anunció este lunes la instalación de un puesto de mando unificado (PMU) en Cúcuta, el principal paso fronterizo con Venezuela, desde donde se coordinará la recepción de la ayuda humanitaria internacional que será entregada en el país vecino. La Unidad Nacional para la Gestión del Riesgo de Desastres (UNGRD), que está al frente de la operación, señaló en un comunicado que las autoridades colombianas trabajan con Guaidó, en la logística para la "recepción y movilización de ayuda humanitaria". La declaración conjunta del CICR y la Cruz Roja añade que las entidades continuarán "con el apoyo humanitario a la población vulnerable en el territorio colombiano incluyendo población migrante, en coordinación con los socios del Movimiento". De acuerdo con la Organización Internacional de las Migraciones (OIM), el número de refugiados y migrantes venezolanos en el mundo ha alcanzado los tres millones, de los cuales más de un millón de ellos están en Colombia. Entre tanto, el Grupo de Lima, reunido el lunes en Ottawa, hizo un llamado a la Fuerza Armada Nacional de Venezuela para "no impedir el ingreso y el tránsito de la ayuda humanitaria". En ese sentido, el primer ministro canadiense, Justin Trudeau, anunció durante la apertura del encuentro la concesión de 53 millones de dólares canadienses (unos 39 millones de dólares estadounidenses) de ayuda humanitaria para los venezolanos. 
La UPLA regresa a clases: Carabineros desalojó toma que duró una semana | una semana en toma, la Casa Central y el Campus 2 de la Universidad de Playa Ancha, en Valparaíso, fueron desalojados por Fuerzas Especiales de Carabineros. El operativo se realizó a las 06:00 de la mañana de este lunes, cuando los efectivos policiales arribaron al lugar y tras dialogar con las 20 estudiantes que se encontraban en las dependencias, lograron que las desalojaran. "Estamos obligados a mantener la Universidad en funcionamiento", dijo el rector Patricio Sanhueza, quien aclaró que "siempre hubo un espíritu de dialogar pero, lamentablemente, no se llegó a un entendimiento para que esto se hubiera depuesto de parte de las propias estudiantes que tenían tomados estos espacios". Rector de la Universidad de Playa Ancha de Valparaíso, Patricio Sanhueza por desalojo de la toma que se mantenía desde el 11 de marzo en la casa central y campus 2. Carabineros sacó a 20 personas del lugar pic. twitter. com/IACWcCwizG— J. L Pérez (@JLPerezOnline) la Universidad quedará abierta a que nuestros académicos y estudiantes puedan ingresar para ejercer su derecho al trabajo y al derecho a la educación", indicó el académico. Según informó Carabineros, las 20 personas que fueron sacadas de la Universidad fueron conducidas hasta la Segunda Comisaría Central de Valparaíso para realizarles un control de identidad, tras lo cual quedaron libres. 
Veto a una intervención militar bloquea apoyo a Guaidó en el Senado de EEUU | republicanos y los demócratas en el Senado de Estados Unidos no han logrado pactar una resolución en apoyo al autoproclamado presidente interino de Venezuela, Juan Guaidó, consenso encallado por el veto demócrata al empleo de fuerzas militares en el país caribeño, según informó este miércoles NBC. Senadores y asesores al tanto de su tramitación explicaron a la cadena estadounidense que la iniciativa en apoyo a Guaidó, de un gran consenso entre los dos partidos, difícilmente se llegará a presentar por la exigencia de los negociadores demócratas de que prohíba explícitamente el empleo de la fuerza militar. Estas fuentes indicaron que el senador republicano Marco Rubio -muy influyente en la estrategia del gobierno de Donald Trump de reconocimiento a Guaidó como mandatario legítimo de Venezuela en lugar del actual gobernante, Nicolás Maduro- no está dispuesto a aceptar que el texto rechace una intervención militar. Rubio sostiene que prohibir el uso de la fuerza militar es algo "problemático" puesto que EEUU ya tiene a diplomáticos y "otro" personal sobre el terreno y que la intervención es una opción que debería estar disponible, según NBC. Por su parte, el demócrata de mayor rango en el Comité de Asuntos Exteriores del Senado, Bob Menéndez, sostiene que la resolución no debería servir como un aval a una eventual invasión de Venezuela. Tanto Rubio como Menéndez son de origen cubano. Pese a este desencuentro, la decisión de Trump de reconocer a Guaidó presidente legítimo de Venezuela ha generado un consenso poco habitual entre demócratas y republicanos en el Congreso de EEUU en asuntos de política exterior. Guaidó, desde el pasado 5 de enero presidente de la Asamblea venezolana con mayoría opositora, se autoproclamó presidente "encargado" de Venezuela el pasado 23 de enero, días después de que Maduro asumiese su segundo mandato. Estados Unidos fue el primer país del mundo en reconocer como presidente a Guaidó, al que también han apoyado varios países de América Latina, 22 de los 28 miembros de la Unión Europea (UE). Desde entonces, Trump ha insistido en que "todas las opciones", incluida la militar, "están sobre la mesa" para derrocar a Maduro y entregar el poder al hasta hace poco diputado de la formación opositora Voluntad Popular (VP). 
Desalojan toma bajo puente en Viña del Mar: Encontraron droga y hasta una máquina tatuadora | toma bajo el puente Quillota en Viña del Mar, que era habitada por una mujer y tres hombres, quienes desde hace meses estaban robando energía desde un poste del alumbrado eléctrico para iluminarse y utilizar diversos electrodomésticos. Las personas mantenían en su poder 25 papelillos de pasta base, bicicletasde alto estándar y una máquina de tatuaje. Además de un equipo de sonidode auto, entre otras especies, cuyo origen será investigado por la policía. Fueron detenidos por carabineros por daños a la infraestructura pública y patrimonio municipal, así como también, hurto de energía eléctrica. El procedimiento fue acompañado por el departamento de seguridad ciudadana del municipio lo que fue destacado por la alcaldesa Virginia Reginato, quién dijo que esto "se enmarca en el plan de ordenamiento y fiscalización comunal que hemos reforzado con el fin de prevenir incivilidades, realizando operativos con apoyo de Carabineros, y así aumentar la sensación de seguridad en la ciudad". Culminado el operativo, la empresa de energía eléctrica trabajó en lanormalización de las instalaciones eléctricas y los detenidos pasarán a control de detención durante la jornada del sábado en el tribunal de garantía de Viña del Mar. 
El ex número tres del Vaticano fue detenido a espera de sentencia por pederastia en Australia | George Pell, exjefe de las Finanzas del Vaticano, fue detenido hoy miércoles en Australia por abusos sexuales de menores cometidos hace dos décadas y a la espera de que se emita la sentencia en su contra. El tribunal de Melbourne anunciará el próximo 13 de marzo la condena que impone al prelado, que se enfrenta a 10 años de cárcel por cada uno de los cinco cargos por los que fue declarado culpable. La defensa había presentado una apelación ante otro tribunal para extender la libertad bajo fianza que hasta ahora tenía el cardenal, de 77 años, pero durante la jornada retiró el recurso, según confirmaron a Efe fuentes judiciales. 
Ipsos: Delincuencia e inseguridad ciudadana son principales preocupaciones de los chilenos | delincuencia y la inseguridad ciudadana siguen siendo uno de los principales problemas para los chilenos y chilenas, según una encuesta dada a conocer este jueves por Ipsos y Espacio Público. Las organizaciones presentaron el segundo capítulo de la encuesta "Chilenas y chilenos hoy: Desafiando los prejuicios, complejizando la discusión", denominado "Chilenos y chilenas frente a la educación y salud". En la medición se indica que al igual que el año pasado, la delincuencia e inseguridad ciudadana sigue siendo uno de los principales problemas que las chilenas y chilenos identifican que personalmente les afectan más (56 por ciento), seguido por los servicios de salud deficientes, con un 36 por ciento. Un aspecto que reflejó un alza este año es la venta y el consumo de drogas, que aumentó nueve puntos en comparación a 2017, subiendo desde el 26 al 34 por ciento, quedando en el tercer lugar de las preocupaciones de los chilenos. Además, en esta oportunidad se indagó sobre las preocupaciones sobre la tercera edad, donde un 68 por ciento de los encuestados apuntó al monto de las pensiones, seguido por las enfermedades o problemas de salud (58 por ciento). Salud y educaciónEn las preocupaciones vinculadas a la educación, también destaca el posible uso de drogas y alcohol en la escuela (60 por ciento), seguida por el bullying, con un 54 por ciento. Estos ámbitos superan con creces a otras preocupaciones como la calidad de los profesores (24 por ciento), la preparación de los estudiantes para entrar a la universidad (23 por ciento) o la calidad de la infraestructura en las instituciones (23 por ciento). El presidente ejecutivo de Espacio Público, Marcelo Duce, manifestó que "la principal preocupación por lejos es el consumo de alcohol y drogas en colegios, es una preocupación muy fuerte de los encuestados. Esto coincide con encuestas que ha venido haciendo el Senda, que dan cuenta que los niveles de consumo de alcohol y drogas en los jóvenes en edad escolar es alto y por tanto probablemente los padres creen que la escuela es un ámbito donde ellos no tienen mucha injerencia, donde no tienen mucho control y por tanto los preocupa muchísimo". "En segundo lugar, les preocupan los casos de hostigamiento entre estudiantes o bullying, que también es un tema que ha surgido, que lo hemos conocido socialmente y que hay mucha información", precisó. En temas de salud, el 63 por ciento asegura no sentirse protegido ante una accidente o una enfermedad grave. Mientras que proporcionalmente las mujeres (66 por ciento) se sienten menos protegidas que los hombres (60 por ciento). Respecto a las posibles causas de esta desprotección, el 52 por ciento de los chilenos alude a una falta de recursos necesarios para enfrentar una situación de estas características, cifra que llega a un 63 por ciento entre quienes tienen Fonasa. La medición se realizó a través de entrevistas presenciales con 1. 003 personas, la mitad de ellas en Santiago, donde el 51 por ciento son hombres y el 49 por ciento mujeres. by on Scribd
Presidente Piñera: ¿Cuándo es el día del hombre? | Sebastián Piñera fue entrevistado sobre diversos temas en el matinal "Mucho Gusto", pero a pocas horas del 8 de marzo, jornada en que se conmemora el Día Internacional de la Mujer Trabajadora con una huelga feminista y manifestaciones en todo el país, lanzó una incómoda pregunta: "¿Cuándo es el día del hombre?". Rápidamente, la Primera Dama Cecilia Morel le respondió "¡Tuvieron siglos!". El momento provocó algunas risas entre los panelistas del programa y aplausos para las declaraciones de Morel. Al referirse antes al movimiento feminista, Cecilia Morel pidió que la huelga general no genere "divisiones" y "obstáculos", sino que sea un "llamado a la unidad".  
Fiesta Kitsch en Blondie celebrará el regreso de Juan Gabriel |  Fiestas Kitsch y esta vez será para homenajear al divo de Juárez, Juan Gabriel.  La fiesta es el próximo 9 de febrero y llega en respuesta a lo hecho por el ex manager del fallecido artista mexicano, quien asegura que el cantante está vivo y que "no ha reaparecido porque está muy enfermo". Las entradas para el show, a la venta a través del sistema Passline, tienen un valor general de 6. 000 pesos y la preventa está a 5. 000 pesos.   
Usuarios califican con nota 6,3 a servicio Metrotren Santiago-Nos | evaluación al servicio Metrotren Nos, la cual entregó una nota 6,3 por parte de los usuarios a la extensión liderada por Tren Central. La encuesta de satisfacción -que estuvo a cargo de la empresa Ipsos- dio a conocer que, entre las características más valoradas por las personas, se encuentran la iluminación (6,8), torniquetes (6,6), mantención y limpieza de los trenes (6,5) y amabilidad hacía los pasajeros (6,4). Dentro de los aspectos a mejorar según la medición se encuentran: Frecuencia e información a través de redes sociales (5,7). "Estamos felices, hemos hecho las evaluaciones y tenemos un gran record en el servicio Santiago-Nos: existe un promedio de 6,3 y es una excelente nota. En mi historia como ex Ministro de Transporte me recuerdo que si teníamos un 5,0 ya estábamos contentos", indicó el presidente de EFE, Pedro Pablo Errázuriz. El directivo agregó que "ahora tenemos al transporte público mejor evaluado y con una nota realmente espectacular". Otro de los aspectos que dio a conocer la encuesta, apunta a factores que destacaron los usuarios del servicio, entre ellos el ahorro de tiempo en sus viajes (35 por ciento de las preferencias) y eficiencia y comodidad (11 por ciento) y que más del 50 por ciento continúa sus viajes en el Transantiago y el Metro de Santiago. 
Google celebra a Bach con su primer doodle basado en inteligencia artificial | Google lanzó este jueves su primer doodle con inteligencia artificial para honrar el 334º aniversario del nacimiento de Johann Sebastian Bach, el más célebre compositor del barroco alemán. La alteración temporal del logotipo está programada para ejecutarse por un período completo de 48 horas, explicó Newsweek. Aunque Bach nació el 21 de marzo en el calendario juliano, en el actual calendario gregoriano su cumpleaños cae cada 31 de marzo. Sin embargo, Google honró al compositor en la fecha original de su nacimiento. El doodle se puso a disposición en más de 70 países de todo el mundo, incluido Chile, y permite a los usuarios componer su propia melodía de dos medidas. Luego, con sólo pulsar un botón, el doodle utiliza el aprendizaje automático para armonizar la melodía que ha creado el usuario con el estilo musical de Bach. Hay más características dentro del doodle que permite a los usuarios escuchar su melodía en un género de rock y ver cómo transforma las notas para que suenen como el compositor germano. Este novedoso logotipo interactivo se creó a través de una colaboración entre Magenta de Google, el equipo de la iniciativa People y AI Research (PAIR) de la compañía y los equipos de doodle. Magenta es un proyecto que utiliza el aprendizaje automático para hacer música de varias maneras, incluida la ayuda a las transiciones suaves. El programa PAIR de Google, en tanto, realiza investigaciones y crea tecnologías que ayudan a dar forma al enfoque de la IA. A través de Magenta, Google pudo capacitar a un modelo llamado "Coconet" que proporcionó el aprendizaje automático detrás del doodle. Fue capaz de identificar el estilo de Bach utilizando un conjunto de datos de más de 300 de sus arreglos para ayudar a que las melodías que los usuarios recreen al trabajo del compositor. "Coconet está entrenado para restaurar la música de Bach a partir de fragmentos: tomamos una pieza de Bach, borramos al azar algunas notas y le pedimos al modelo que adivine las notas faltantes del contexto. El resultado es un modelo versátil de contrapunto que acepta puntuaciones arbitrariamente incompletas como entrada y elabora puntuaciones completas ", señala el blog de Magenta. 
Terminal Puerto Arica implementa cambios de horario para acelerar el ingreso de camiones | Tras reuniones con la dirección del trabajo y dirigentes sindicales de la compañía, fue determinada una modificación al primer turno de trabajo, que comenzará una hora antes para los colaboradores de las áreas de gate control y romana. Según informaron desde el TPA, la medida permitirá descongestionar avenida Máximo Lira en horario punta, sector de alto tráfico vehicular. "Es de todos conocidos las dificultades que se han ido presentando en torno al tema de los camiones y por lo mismo me parece sumamente importante que el TPA realice estos ajustes, que buscan armonizar la convivencia del puerto con el resto de la ciudad", señaló el seremi del Trabajo Juan Manuel Carrasco. Por su parte Víctor Ramírez Arce, secretario del Sindicato N°1 de TPA, señaló que "la iniciativa de generar un flujo más expedito de camiones, nace por la capacidad nuestra como trabajadores de interpretar el impacto que generan hacia la comunidad los camiones esperando su ingreso, no podíamos cerrar los ojos y quedarnos tranquilos sabiendo que a pocos días comenzaban las clases". 
Mario Mauriziano anunció su retiro del periodismo deportivo: Nadie me quiere | Mario Mauriziano  anunció su retiro del periodismo deportivo luego de 25 años de carrera. En entrevista con Las Últimas Noticias (LUN), el comentarista de 49 años indicó que lo han llamado "un montón de veces" de radios para integrarse a sus paneles, pero las ha rechazado debido a que quiere dedicarse a otros proyectos. "Me retiro del Periodismo. Esta fue mi última pega", declaró el periodista, que el viernes pasado se fue de vacaciones a Puerto Madero. Mauriziano afirmó que siente poco apoyo del público, añadiendo que creía que era el comentarista deportivo "más troleado en toda la televisión".  "Nadie me quiere (. . . ) la gente se expresa por la redes sociales y cada vez que comentaba un partido yo era trending topic, pero en el número 20. No es algo que me enorgullezca en todo caso", sostuvo.  La desvinculación de Mario Mauriziano ocurrió en medio del proceso de reestructuración de procedimientos y rostros que lleva adelante el grupo Turner tras la compra de la señal futbolística.  
Culminó campaña de prevención en verano de Senda en Alto Hospicio | Alto Hospicio en la Región de Tarapacá, culminó una nueva versión de la campaña "Senda te Cuida", en su promoción de verano en la zona. La instancia estuvo dedicada a evitar el consumo de alcohol y drogas a través del deporte y le recreación entre los jóvenes de la región. "Uno de los propósitos de la campaña veraniega, fue reforzar aquellos elementos positivos en la familia, como compartir con los hijos, generar más espacios de conversación y de recreación, que inciden finalmente, en un menor riesgo de consumo de drogas", indicó el director regional de Senda, Claudio Jiménez. La iniciativa se desplegó durante la temporada estival y buscó fortalecer y comprometer el rol de los padres y adultos, respecto al buen uso del tiempo de libre de los niños y adolescentes.  
Senado aprobó imprescriptibilidad de delitos sexuales contra menores | imprescriptibilidad de delitos sexuales contra menores, iniciativa presentada hace nueve años en el Congreso. Aunque aún falta el segundo trámite en la Cámara de Diputados, en caso de su promulgación la iniciativa no tendrá retroactividad. Una de las impulsoras del proyecto, la sicóloga Vinka Jackson destacó que "estamos muy emocionados, hemos recorrido un camino tremendo, es una señal impresionante esta segunda votación unánime en menos de un año. Tiene un valor reparatorio, lo hemos dicho varias veces, se necesita de todo un pueblo para entender que sucede con el abuso, para prevenir, para sanar, para educar de otra manera". "Derecho al tiempo, como dijo el ministro, es un derecho de las víctimas y es un derecho de la niñez también, crecer bien y no tener que estar enfrentando este tipo de tragedias", precisó. "Nadie, a ninguna edad, sobre todo cuando tenemos el rol como sociedad de cuidar a los más chicos y a los que vienen. Esto es una apuesta para el presente, para el futuro y es una deuda con el pasado y con muchas víctimas sobrevivientes que han vivido cosas terribles y que ven en esta ley una esperanza", añadió Jackson. Por su parte, James Hamilton, víctima del sacerdote Fernando Karadima, planteó que "es muy emocionante ver como el país por completo da un testimonio de que de verdad hay puntos en común que nos unen, los niños nos unen, nuestras deudas con el pasado nos unen". "Se hizo un trabajo largo, en el que toda la parte legislativa, nuestros senadores, la intervención del Gobierno, del ministro y eso para nosotros es un privilegio único", destacó. El proyecto fue presentado por los ahora ex senadores Fulvio Rossi y Patricio Walker (DC), y los senadores Ximena Rincón (DC) y Jaime Quintana (PPD). 👏🏽Sala APRUEBA en particular proyecto que declara imprescriptibles los delitos sexuales contra menores. 💫 35 votos a favor Proyecto pasa a la Cámara de Diputados. pic. twitter. com/mVaUFy1ztB— SenadoChile (@Senado_Chile) 
Fiscalía se sumó a críticas de la PDI por arresto domiciliario a primos Tralcal | Alberto Schiffel, fiscal regional de La Araucanía, se sumó a las críticas de la PDI al otorgamiento de medidas cautelares aplicadas en su momento a los primos José Tralcal Coche y Luis Tralcal Quidel, condenados a 18 años de cárcel por el asesinato del matrimonio Luchsinger-Mackay y que permanecieron prófugos por varios meses. Schiffel sostuvo que el hecho que se hayan fugado le dio la razón al Ministerio Público respecto de la necesidad de mantenerlos privados a la libertad. "Nosotros fuimos críticos al respecto, siempre pedimos la prisión preventiva luego de la absolución del primer juicio y una vez que se fijó la nulidad de ese juicio, se fijó el segundo juicio, solicitamos la prisión preventiva porque pensábamos que teníamos antecedentes para condenar a las personas que acusamos", aseguró. El fiscal recalcó que "los hechos nos dieron la razón, porque condenaron a tres personas, los cuales dos se dieron a la fuga. En definitiva, se ha dado cuenta que la prisión preventiva era necesaria". A su vez, el fiscal nacional Jorge Abbott dijo que ahora el trabajo debe centrar los esfuerzos en establecer quiénes brindaron redes de apoyo a los condenados mientras ellos estuvieron en la clandestinidad. "Por cierto que la investigación de quiénes estuvieron detrás de la protección de estas personas es un desafío para esta unidad de investigación del caso de la Fiscalía Sur, como también para la Fiscalía de La Araucanía que ha seguido investigando el caso Lucshinger, particularmente aquellas aristas que no quedaron debidamente establecidas en los juicios anteriores", detalló. Los dos condenados aún no llegan a la Región de La Araucanía, donde deberán seguir cumpliendo la condena a 18 años por el incendio con resultado de muerte del matrimonio Luchsinger-Mackay. De hecho, una huelga de hambre de varios comuneros que se encuentran presos en la cárcel de Temuco ha retrasado la llegada de los primos. 
Experto: El proceso judicial contra Apple puede tomar bastante tiempo | El director del sitio ohmygeek. net, Felipe Ovalle, afirmó que la demanda de la Organización de Consumidores y Usuarios (Odecu) contra Apple por la "obsolescencia programada" de sus equipos –que fue admitida a trámite por un Juzgado Civil de Santiago-, puede originar un proceso judicial más largo que lo esperado. "Es un proceso que puede demorar bastante tiempo", dijo Ovalle a El Diario de Cooperativa, y recordó que, ante acciones judiciales similares en Estados Unidos,  "durante todo el 2018, Apple redujo el costo de cambio de batería de 80 a 30 dólares en cualquier tienda oficial", de modo que "podría pasar una cosa similar en nuestro país". El experto además explicó que no todos los equipos iPhone tienen este problema: "Esto pasó a fines del 2017 y en ciertos dispositivos; esto ya no cuenta para equipos que son superiores en versión al iPhone 8, 10, y los actuales 10s y 10r. . . Estamos hablando de dispositivos que son desde el iPhone 6, a todas las versiones terminando en el iPhone 7", especificó. [Audio] ¿Qué pueden esperar los usuarios que demandaron a Apple por problemas con sus iPhones? https://t. co/RfO9mPmSCL pic. twitter. com/tK4jE2V8cE— Cooperativa (@Cooperativa) Ovalle señaló además que Apple, "a través de una actualización del sistema operativo", ponía lentos los equipos mediante un "retraso del clock del CPU del dispositivo", bajo el argumento de proteger las baterías, pero esto obligaba a los usuarios inexpertos a cambiar por completo el equipo, cuando la solución era mucho más simple. "Cambiar la batería termina solucionando el problema de raíz. Esto hace que el equipo piense que tiene una batería en óptimas condiciones, lo que implica que la gente podría tener un equipo funcionando en un 100 por ciento", destacó Ovalle. Cabe señalar que, para hacerse parte de la demanda, Odecu pidió a los usuarios ingresar a su sitio web (www. odecu. cl) y llenar un formulario. Lo mismo se puede realizar a través de su página oficial de Facebook. 
Niño se atragantó con una manzana y quedó paralítico | Neihana Renata causa conmoción en Nueva Zelanda: Cuando tenía 22 meses se atoró con un trozo de manzana que le dieron en la guardería y a causa de eso quedó paralítico. Un grupo de apoderados y sus propios padres reclaman cambios en el sistema de ese país, pues nunca le deberían haber dado ese alimento según las normas del ministerio de Salud. Los papás de Neihana llevaron su caso con medios locales y explicaron que ese día dejaron al menor junto a su hermana gemela esperando que los cuidaran. Sin embargo, solo volvieron con la niña y Neihana quedó hospitalizado. Su madre debió dejar su trabajo como médico para dedicarse a tiempo completo al niño, quien sufrió daño cerebral y una severa parálisis que le hace imposible hablar, tragar normalmente o mover su cuerpo.  El niño estuvo dos meses seguidos hospitalizado y ahora divide su vida entre días en la casa y el hospital, debido a lo fácil que puede contraer infecciones al pecho. "Amaba correr, jugar afuera y era un gran bailarín", dijeron sus padres a Stuff. La guardería no recibió sanciones, pero dí debió cambiar las normas de alimentación en sus recintos. 
Presidente regional de RN aclaró la controversia política por salida de ex intendente | salida del intendente Francisco Sánchez (RN) y la controversia producida entre el senador Rafael Prohens (RN) y la diputada Sofia Cid (RN) respecto a que la parlamentaria dio aviso a la Moneda sobre la situación judicial que enfrentaría la ex autoridad, el presidente regional de la colectividad, Fernando Ghiglino, salió a aclarar la situación. “Creo que la situación ha sido un poco confusa porque la diputada Sofia Cid, no ha estado enterada de cómo han sido los procesos. Yo conversé con el senador Prohens cuando volvió de Santiago el mismo día que viajó con Sánchez para poner la renuncia” enfatizó Ghiglino. El presidente regional del partido, indicó que participó de una reunión junto al senador, el jefe de gabinete y otros personeros respecto de la renuncia irrevocable “por problemas que él tenía y en ese momento no nos contó cuál era el problema real por el cual estaba dejando el cargo de lado”. “No sé de dónde sacó la información la diputada, quizás fue un error comunicacional, haber dicho que estaba informada y que informó al ministro porque el primero que habló con el ministro donde se firmó la carta de renuncia, estaba presente solamente el senador Prohens, el ex intendente y el ministro Chadwick”, aseveró Fernando Ghiglino. Cooperativa intentó corroborar la versión de la parlamentaria quien señaló que no se referiría al tema.   
Alto Hospicio: Con un desayuno celebraron a mujeres de la comuna | Día Internacional de la Mujer, la comuna de Alto Hospicio, en la Región de Tarapacá, organizó un desayuno para 200 mujeres, entre dirigentes vecinales, sociales y de diversas asociaciones comunales. La actividad buscó reconocer el rol de la Mujer en el desarrollo de la ciudad. El alcalde de la comuna, Patricio Ferreira, dijo que "conmemorar este día es reconocer el papel de las mujeres, especialmente en Alto Hospicio, ellas fueron el pilar principal en la formación de nuestra ciudad; con una lucha que aún continúa, han logrado avanzar para tener una ciudad más amable, eso jamás debemos olvidar". El jefe comunal enfatizó que se busca la igualdad de oportunidades, laborales, deportivas y educacionales, para mujeres y hombres. 
Arriesgó su vida para rescatar a su perrita de un incendio: Tenía que sacarla, es mi familia | José Guzmán no aguantó: tenía que salvar a su perrita Gabbana que seguía adentro de la casa.  Pese a que los bomberos le gritaban, él no quiso escucharlos y corrió para ingresar y salvar a la perrita. El vínculo entre José Guzmán y su pitbull Gabbana Su casa estaba cubierta en llamas, pero José no se podía ir de allí sin su mejor amiga. Así que, pese al pedido de los bomberos de que no lo hiciera, entró y rescató su "bien" más preciadoGabanna hubiera hecho lo mismo por él❤️ pic. twitter. com/RHkRVVXcqO— Tamara Kap 🖤 (@tamarakapitula) decidí ir de todas formas. Sabía que mi perra estaba ahí", declaró Guzmán a medios locales. "En el fuego no podía ver nada", agregó el hombre, que encontró a Gabbana escondida en el baño. Según Guzmán, "lo único que quería era sacarla, no dudé, solo tenía que sacarla, es parte de mi familia". Junto a su esposa y dos hijas, el hombre llevaba solo dos meses viviendo en la casa y perdieron todos sus ahorros por el incendio. Los vecinos iniciaron una campaña de financiamiento colectivo para donarles dinero. 
Un avance real para la seguridad: Valoran botón de pánico en Cesfam de Concepción | Isabel Quiroga, presidenta de la Fenats en el recinto de salud, señaló que "dos veces presencié cuando hubo un problema con el público, estaban atendiendo y apretaron el botón de pánico y se vinieron los guardias. Fue súper rápida la acción y se acabó el problema". Añadió que "para mí es lo mejor que han hecho, pasó la prueba dos veces, pero las dos veces que pasó fue realmente un avance real en seguridad, incluso para los propios pacientes". En el centro de salud familiar penquista habilitaron 80 botones de pánico repartidos al interior de las instalaciones, además de cinco relojes inteligentes en poder de los guardias de seguridad, los que reciben una señal de vibración cuando es presionado el botón. Se repite en Santiago y regionesDurante esta jornada, se lanzó el plan piloto en Santiago, instancia en que el subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, destacó que "tenemos instaladas 29 mesas regionales donde participa Confusam, Carabineros, Fiscalía y todas las estructuras regionales". Destacó que esto "ha permitido avanzar en protocolos muy estandarizados de seguridad y mirar con algún grado de detalle los elementos de seguridad que tenemos que instalar en la atención primaria y hospitales". El ministro de Salud, Emilio Santelices, precisó que en el resto del país "desde los servicios de salud se están implementando en cada una de las regiones estas mesas de seguridad, y a su vez donde esto ocurre, en los Cesfam, se está trabajando conjuntamente con las municipalidades con una fuerte participación de la Confusam y el Colegio Médico". 
Comandante afirma que se le prestó atención médica a conscripta que denunció abuso | El comandante del Regimiento de Infantería Nº12 Sangra, teniente coronel Eugenio Ribba, respondió a la acusación que hizo el diputado Fidel Espinoza respecto del caso de un supuesto acoso y abuso sexual en contra de una joven conscripta de esa unidad militar, hecho que según la denuncia ocurrió en el mes de octubre del año pasado. La autoridad de la unidad militar dijo que había tomado conocimiento del hecho el pasado 23 de octubre, cuando se dio cuenta de un presunto hecho de acoso sexual, y agregó que "ese día el regimiento tomó conocimiento y mandé a buscar los informes correspondientes a la afectada y al presunto acusado y ese mismo día se abrió un sumario administrativo". El ser consultado si el regimiento prestó ayuda a la persona, luego de realizada la denuncia, comentó que "se le brindó atención médica en la unidad y se le recomendó que se atienda por el sistema público, lo que la soldado rechazó porque dijo que se estaba atendiendo en forma particular". El comandante Ribba explicó más adelante que por tratarse de un hecho delicado se está a esperas del sumario administrativo, el cual lleva adelante la Tercera División de Ejército y en paralelo se está viendo el hecho en la Fiscalía Militar. En cuanto al destino del funcionario que supuestamente agredió a la joven dijo que "fue separado del escuadro femenino, no así de la unidad, por cuanto el tema está judicializado y se presume la inocencia". 
Temer pasó su primera noche en prisión y espera ser interrogado | Michel Temer (2016-2018) pasó su primera noche en prisión, tras ser arrestado la víspera en un caso de corrupción, y aguarda este viernes para prestar declaración ante las autoridades. El ex mandatario, de 78 años, se encuentra en una sala "especial" de unos 20 metros cuadrados en la Superintendencia Regional de la Policía Federal de Río de Janeiro, situada en la zona portuaria de la ciudad. La sala, ubicada en el tercer piso del edificio, no tiene ventanas, pero cuenta con baño privado y aire acondicionado, según señaló el Grupo Globo. En un principio iba a ser conducido a una prisión de la Policía Militarizada en la localidad de Niteroi, en la región metropolitana de Río, pero sus abogados pidieron a la Justicia que fuera recluido en la sede policial por tratarse de un ex presidente. La defensa comparó su situación con la de otro ex jefe de Estado, Luiz Inácio Lula da Silva (2003-2010), quien cumple desde abril del año pasado una condena de 12 años de cárcel por corrupción pasiva y lavado de dinero en la Superintendencia de la Policía Federal de la ciudad de Curitiba, en el sur del país. Visita de ex ministroTemer, que llegó a la Presidencia de Brasil a mediados de 2016 tras la destitución de Dilma Rousseff, de quien era su vicepresidente, recibió en la misma noche del jueves la visita de un importante aliado, Carlos Marun. Marun, quien fue ministro de la Secretaría del Gobierno de Temer, dijo a los periodistas que el ex mandatario se encuentra, "muy triste", "sorprendido" e "indignado", y que, como abogado constitucionalista, "sabe de la absoluta improcedencia" e "ilegalidad" de su prisión preventiva. No obstante, prosiguió el ex ministro, Temer "mantiene su confianza en la Justicia y espera que su situación se "revierta lo más rápido posible". En las próximas horas se espera que el ex presidente sea interrogado por la Policía Federal para prestar su primera declaración sobre los hechos de los que le acusan. Temer, que el pasado 1 de enero le entregó la banda presidencial al ultraderechista Jair Bolsonaro, fue arrestado el jueves en Sao Paulo, por orden del juez de primera instancia Marcelo Bretas, encargado en Río de los desdoblamientos de la Operación Lava Jato, que destapó un enorme escándalo de desvíos de la estatal Petrobras. La Fiscalía acusa al ex gobernante de beneficiarse de sobornos pagados por empresas y de ser el principal líder de una organización criminal que incurrió en repetidos delitos de corrupción durante 40 años. En la operación también fueron detenidos el ex ministro Wellington Moreira Franco, un importante colaborador y correligionario de Temer en el partido Movimiento Democrático Brasileño (MDB); y el coronel de la reserva Joao Baptista Lima Filho, amigo personal del ex presidente, entre otros. Además del caso por el que fue decretada su prisión, Temer se enfrenta a otras nueve investigaciones en la justicia por diferentes casos vinculados con la corrupción. Cinco de ellas fueron abiertas en este 2019, cuando el ex jefe de Estado perdió el fuero privilegiado al entregar el poder a Bolsonaro. 
Ministerio de Hacienda confirmó que baja en las bencinas continuará hasta marzo | las bajas en los precios de las bencinas se mantendrán hasta fines de marzo, por lo que se sumarán cinco caídas consecutivas a las 16 ya registradas desde fines del año pasado. De acuerdo con la cartera, esta disminución se debe al efecto del Mepco acumulado y la baja del tipo de cambio durante las últimas jornadas y la mantención de los precios internacionales de los combustibles en niveles inferiores a los históricos. Según el Ministerio de Hacieda, desde el pasado 14 de octubre el precio al por mayor de la gasolina de 93 octanos ha decrecido en 98,6 pesos y de materializarse las cinco semanas más que se proyectan, de aquí a marzo, se prevé una caída que podría llegar hasta los 120 pesos por litro. 
Mineduc intervino en caso de joven transgénero que fue impedida de estudiar en el Liceo 1 | Marcela Cubillos, anunció que la cartera intervino en nombre de Arlen Aliaga, adolescente trans cuyo ingreso al Liceo 1 Javiera Carrera fue rechazado desde el colegio a falta del cambio de su nombre y género registrales. Cubillos indicó que acudió a tanto la Municipalidad de Santiago como a la Seremi de la Región Metropolitana para dar aviso a su familia de su participación en este caso. "Como Ministerio de Educación, lo fundamental es la seguridad y el bienestar de cada niño en su derecho a la educación, por lo tanto, ayer me comuniqué con el alcalde de Santiago (Felipe Alessandri) para pedirle que se buscara la opción legal que permita a esa niña acceder y llegar al liceo que ella quiere asistir", precisó. La ministra afirmó también que pese a que falten tres meses para la entrada en regla de la Ley de Identidad de Género, "creemos que no porque no haya entrado aún en vigencia pueda ser perjudicada Arlen por un tema de plazos simplemente". Por lo demás, a falta de esta normativa, la joven también cuenta con el respaldo de una circular de Educación que impide la discriminación por su orientación u expresión de género, al igual que de la Ley Zamudio. Ministra Cubillos por caso de Arlén: ”no creemos que existiendo hoy día una ley de identidad de género, no porque no haya entrado en vigencia porque no están en vigencia los reglamentos, pueda ser perjudicada”. Pidió a Alessandri ver cómo asegurar su ingreso al L1. pic. twitter. com/BXg8P50HrU— Kassandra (@KassWidemann) En tanto, Arlen se enteró del respaldo del Gobierno mientras encabezaba una concentración afuera del municipio junto a sus familiares, estudiantes del Liceo 1 y concejales de Santiago. "Me parece fantástico, de hecho me sorprende bastante y debo agradecer a la ministra por la preocupación, porque si todo resulta bien voy a poder iniciar el año escolar como corresponde, igual que todas las personas que estudian", expresó la joven. También en la Plaza de Armas, la directora de Educación Municipal, Yoris Rojas, confirmó que ya se coordinó una reunión entre la municipalidad, el liceo y el Gobierno para solucionar esta situación. Además, aseguró que a penas comiencen las clases se dará inicio a un sumario dentro del liceo Barros Borgoño, el antiguo colegio de Arlen, por la discriminación de profesores y directivos hacia la adolescente. 
Fiscalización: Nueve buses fueron sacados de circulación durante el feriado largo en Ñuble | 32 infracciones a buses interurbanos y el retiro de circulación de nueve máquinas en la Región de Ñuble fueron los resultados de las fiscalizaciones realizadas por la Seremi de Transporte durante el feriado de Semana Santa. Se trató de un plan de fiscalización que alcanzó cerca de 150 controles en rutas y terminales de buses entre el viernes 19 y el domingo 21 de abril. El seremi de Transporte, Cristóbal Jardúa, señaló que "las infracciones principalmente fueron por neumáticos en mal estado, no portar de cinturones de seguridad, trizaduras en parabrisas y falta de documentación". Respecto a los nueve buses interurbanos que debieron ser retirados de circulación, presentaban problemas con su dispositivo electrónico, tenían un trazado no autorizado o no portaban el seguro obligatorio. Se informó además el retiro de tres vehículos que prestaban servicios de transporte informal a través de aplicaciones. 
No hay ninguna ley mía: Pacheco responde al Gobierno tras polémica por los medidores | Máximo Pacheco respondió a los cuestionamientos del Gobierno respecto a la polémica por los medidores inteligentes y aseguró que "no hay ninguna ley mía".  Esta mañana la ministra vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, apuntó a que el recambio de medidores fue "un autogol del Gobierno pasado, es la ley de Máximo Pacheco y nosotros como Gobierno estamos solucionando los problemas que dejo el gobierno anterior". Pacheco aseguró a La Tercera que "no hay ninguna ley mía, ni reglamento, ni norma sobre este tema de los medidores que lleve mi firma. Las leyes que llevan mi firma son las que promovieron competencia en el mercado de la generación Eléctrica, impulsaron competencia en la transmisión eléctrica y regularon en favor de los hogares la distribución de gas de cañería". "Lo que este Gobierno ahora tiene que hacer es continuar la revolución energética que iniciamos y poner fin al monopolio de la distribución eléctrica para así poder seguir bajando las cuentas de la luz", agregó el ex ministro del Gobierno de Michelle Bachelet.  Esta jornada, La Moneda confirmó que en la actualidad todos los clientes ya están pagando por los medidores inteligentes.  
Inician fiscalización a venta de espumas artificiales en el comercio de Arica | seremi de Salud de Arica y Parinacota realizó una fiscalización en el sector céntrico de la ciudad a los establecimientos que venden espumas artificiales, elementos utilizados para el Carnaval "Con la Fuerza del Sol". Si bien no está prohibido, el químico está regulado por legislación y debe mostrar rotulados de advertencia de manera clara, que expliquen su correcto uso y los riesgos potenciales al ser rociado en rostro y ojos. Al respecto, la seremi Clauda Torrealba señaló que "es importante que la población conozca que estas espumas tienen sustancias que tienen un potencial riesgo para la salud, por lo tanto, la recomendación para los padres y cuidadores es que estos productos no sean utilizados por los niños". Daño ocularEn fechas de carnaval, aumentan considerablemente las atenciones de urgencia producto del uso irresponsable de las espumas artificiales. Durante 2018 se incrementaron en un 100% las consultas médicas oftalmológicas, en los tres días posteriores al Carnaval. De la cifra, un 75% estaba ligada al uso de espumas. El médico del Centro Oftalmológico del hospital Doctor Juan Noé, Luis Montecinos, indicó que "las lesiones más frecuentes que se ven van desde una queratoconjuntivitis, que es una inflamación de la córnea hasta erosiones corneales que corren el riesgo de infectarse y generar úlceras y estas úlceras podrían dar origen a cicatrices las que pueden traer consigo disminución de la agudeza visual".  
Avanzan obras de mejoramiento vial en la Avenida Alessandri de Puerto Montt | En el sector Padre Hurtado, comuna de Puerto Montt, Región de Los Lagos, se realizó la ceremonia de colocación de la primera piedra del proyecto mejoramiento del eje Avenida Alessandri, en el  tramo Vicuña Mackenna - Godoy, no obstante, la obra ya presenta un avance de un 30 por ciento y está a cargo de la empresa Luís Navarro, con una inversión de 3 mil 164 millones de pesos. El Seremi de Vivienda y Urbanismo Rodrigo Wainraihgt dijo que "esta es una obra que va a descomprimir (el tránsito para) los vecinos que viven en el sector de Altos del Tepual y población Fresia". El director regional del Serviu, Fernando Gunckel, sostuvo que "este es un proceso que lleva varios años y que partió en Presidente Ibáñez y que finalmente va a unir el puente que lleva varios años construido y que une Vicuña Mackenna con Tepual". Esta obra se inició el cinco de octubre del año 2018 y tiene como fecha de término el 31 de agosto.  
Alcalde tras polémica en Lago Ranco: Tenemos un inmenso registro de denuncias | Matías Pérez, quien, con malos modales y de forma violenta, expulsó desde la orilla del Lago Ranco a tres mujeres aduciendo que estaban en su terreno particular, el alcalde Miguel Meza (RN) se cuadró con las veraneantes. Tras la denuncia en redes sociales, el Ministerio de Bienes Nacionales inició una investigación para determinar si las mujeres estaban en la playa, un bien nacional de uso público, o en la propiedad del abogado.  Uno de los fiscalizadores de la cartera, Claudio Sánchez, dijo que según sus primeras impresiones las mujeres estaban efectivamente en la playa del lago, algo que fue respaldado por el jefe comunal.  "Vamos a sumar este antecedente a un inmenso registro que tenemos de denuncias", dijo el alcalde Meza a Cooperativa.  "No se necesita hacer un gran estudio para darse cuenta de que la playa es más de lo que se ve", afirmó. "Hoy día, la DOH (Dirección de Obras Hidráulicas) nos aprobó 93 millones de pesos para hacer un estudio de las aguas más altas. (. . . ) Eso es lo que tenemos que hacer en toda la cuenca, y así vamos a evitar este tipo de problemas", anunció la autoridad. "Quedó marcado el registro de que el lago llega mucho más arriba de donde estaban las señoras", añadió Meza. El miércoles, el ministro de Bienes Nacionales, Felipe Ward, reafirmó que en Chile no hay playas privadas y que su cartera está desarrollando un informe para determinar si las mujeres estaban justamente en terreno privado o en la playa del lago, aunque dijo que la investigación sobre este caso se conocerá en menos de 24 horas. 
Aumentan licencias de hombres que cuidan a hijos enfermos graves | Superintendencia de Salud mostró un aumento de las licencias médicas utilizadas por varones para cuidar a hijos pequeños enfermos: pasaron de 294 en el año 2016 a 6. 744 en 2017. Según informó La Tercera, el beneficio implica un permiso para cuidar a niños de menos de un año que estén en un estado grave de salud y que requieran del cuidado especializado de sus padres. La ley establece que la madre trabajadora tiene derecho a un subsidio con tope de dos millones 100 mil pesos para poder cuidar a su hijo en caso de enfermedad. Éste puede ser traspasado al padre en el caso de que ambos trabajen, y el hombre puede adquirirlo si la madre ha fallecido o si él está a cargo del menor por sentencia judicial, detalló el medio. "Más responsabilidad"Las razones de la significativa alza pueden atribuirse a diversos hechos, entre ellos el aumento de la presencia femenina en el mundo laboral, la revalorización de su rol social y el consecuente cambio en la cultura masculina, sostuvo Cristián Cornejo, director legislativo de la organización Amor de Papá. "La mujer ha ido empoderándose y el hombre se ha ido incorporando a roles que antes eran evidentemente vistos sólo para ellas. Eso influye en que los padres estén asumiendo más responsabilidad por sus hijos", opinó. 
Estudio desestimó importancia del desayuno para los que quieren adelgazar | publicado en la revista British Medical Journal (BMJ). Un equipo de la Universidad de Monash en Melbourne, Australia, analizó el efecto de desayunar regularmente sobre el cambio de peso y la ingesta diaria de energía, basándose en las evidencias de 13 ensayos controlados aleatorios realizados principalmente en EEUU y el Reino Unido durante los últimos 28 años. Los participantes eran tomadores habituales y no habituales de desayuno con diferentes pesos que se controlaron en un rango de entre 24 horas y 16 semanas. Los investigadores descubrieron que la ingesta diaria total de energía fue mayor en aquellos que tomaron el desayuno que en quienes se lo saltaron, con un promedio de 260 calorías más y tienden a ganar más peso. Además, los que optaron por no desayunar eran en promedio casi medio kilo más flacos que los otros.  Por otro lado, el efecto del desayuno no difirió entre las personas con un peso normal y aquellas que tenían sobrepeso. Debido a la calidad variable de los estudios incluidos, los hallazgos de esta investigación deben interpretarse con cautela, pero sus autores aseguran que actualmente la evidencia disponible no apoya modificar dietas en adultos para incluir la toma del desayuno como una buena estrategia para perder peso. Aunque desayunar regularmente puede tener otros beneficios importantes, se debe tener cuidado al recomendarlo a los adultos como método para adelgazar, ya que puede provocar el efecto contrario, según este estudio. 
Clausuran recinto en Argentina donde Paul McCartney tiene fijado su show | Paul McCartney tiene fijado su show en Buenos Aires en el Club Argentino de Polo, recinto que fue clausurado por las autoridades debido a los altos índices de ruido generados el pasado sábado. De acuerdo a Clarín, la medida fue tomada por la Agencia de Protección Ambiental (APRA) y abarca "actividad de música y canto en vivo" luego de que el pasado sábado la presentación del DJ Hernán Cattáneo superara el nivel de sonido permitido por ley. El recinto fue clausurado por el Gobierno porteño a 15 días del show del ex Beatle. Su presentación fijada para ese día es la única que realizará en Argentina y será días después de actuar en Santiago. 
Eduardo Carrasco y los 50 años de Basta: Sus ideas siguen siendo válidas hoy | Quilapayún celebrará los 50 años del lanzamiento de su disco "Basta" con un show en el Teatro Nescafé de las Artes, liderado por Eduardo Carrasco. El músico estuvo invitado al programa "Dulce Patria" de Radio Cooperativa. En conversación con Mauricio Jürgensen, Carrasco recordó la salida de ese disco, el quinto en la historia del grupo. "El concepto de 'Basta' vino de ese momento en que sentimos que había situaciones inaceptables. Estaba todavía la Guerra de Vietnam, también había una situación compleja en la Guerra Fría, distintas dictaduras en Latinoamerica. Y en Chile había mucha injusticia, una diferencia entre pobres y ricos que quizás no han cambiado", dijo Carrasco. "Las ideas que tuvimos hace 50 años siguen siendo válidas hoy. Por lo tanto nos pusimos a trabajar en ese concepto retomando algunas canciones del disco", afirmó Carrasco sobre el show. "La muralla", "La gaviota", "La carta" y "Patrón" son parte de las canciones de "Basta", lanzado en 1969 y que fue el primero que no tuvo a Víctor Jara en la dirección artística. "Él estaba en momento de mucha actividad. Tenía su carrera musical y también en el teatro. Nosotros habíamos aprendido. Lo que nos enseñó Víctor nosotros ya lo habíamos asimilado", recordó Carrasco. El show de los 50 años de "Basta" contará con un repaso del disco, pero también incluirán canciones nuevas, como "Oh yeah", presentada en "Dulce Patria", y un tema llamado "Justicia", en referencia a la muerte de Víctor Jara. Quilapayún festejará los 50 años de "Basta" el 16 de abril en el Teatro Nescafé de las Artes como parte del Ciclo Dulce Patria de Radio Cooperativa. Las entradas están a la venta a través del sistema Ticketek, con valores desde los $10. 000. 
Maduro calificó de festín de odio la reunión entre Trump e Iván Duque | Nicolás Maduro, calificó este miércoles de "festín de odio" el encuentro que sostuvo el presidente estadounidense, Donald Trump, con su homólogo colombiano, Iván Duque, en Washington y donde abordaron la situación de Venezuela. "Hoy el presidente de EE. UU. se reunió con el señor Iván Duque de Colombia, como un festín del odio. Si uno le ve los ojos a la postura, las declaraciones, es un festín de odio contra Venezuela", dijo en una alocución transmitida por el canal estatal VTV, en la que también indicó que las declaraciones de los presidentes fueron "ruines". El mandatario venezolano, que pidió nuevamente la solidaridad del mundo ante lo que considera "amenazas" de EE. UU. , rechazó las declaraciones de Trump en las que dijo que tenía un "plan B, C y D" para Venezuela si Maduro no abandona el poder. El Gobierno estadounidense considera que Maduro es "ilegítimo" por haber sido electo en unos comicios tachados de fraudulentos, y apoya al jefe del Parlamento, Juan Guaidó, a quien ha reconocido como presidente encargado de Venezuela, luego de que se autoproclamara en enero. Sin embargo, para Maduro, Guaidó es un "títere" de EE. UU. , país al que acusa de querer invadir Venezuela para apropiarse de las riquezas. Según Maduro, "el imperio estadounidense, rabioso, lleno de odio, pretende chantajear al mundo entero, que el mundo entero se pliegue a sus planes guerreristas". En ese sentido, pidió nuevamente al mundo "su solidaridad" y unirse a la campaña "Manos fuera de Venezuela". 
Chadwick: No existe interés alguno y menos obsesión en el Gobierno de criticar a Bachelet | Andrés Chadwick, realizó un balance del primer año del Gobierno de Sebastián Piñera, que se cumple este lunes 11 de marzo, defendió lo "logrado" en este período y descartó que La Moneda tenga una fijación especial con la ex Mandataria Michelle Bachelet. En entrevista con La Tercera, aseguró que "no existe interés alguno y menos obsesión en torno a criticar u opinar sobre la ex Presidenta Bachelet", pese a las constantes menciones que hacen en el Ejecutivo sobre la actual alta comisionada de la ONU para los Derechos Humanos. "Lo que ha ocurrido es algo distinto y que no tiene responsabilidad alguna el Gobierno: la ex presidenta Michelle Bachelet tiene un altísimo cargo dentro de Naciones Unidas y ese cargo hoy día la ha puesto en una vitrina pública en relación, específicamente, al tema de Venezuela, que es un tema muy cercano, muy dolido, para nuestro Gobierno y para los gobiernos democráticos latinoamericanos. Entonces, ha habido una referencia natural", argumentó. En cuanto al primer año de la Administración Piñera, Chadwick aseguró que están "contentos con lo logrado", enfocado en "tres objetivos que marcan una diferencia e inician un proyecto distinto". "Nos hemos concentrado en ordenar la casa, asumiendo tareas que estaban pendientes: el tema migratorio, delincuencia, Carabineros, la infancia, la agenda mujer. Un segundo objetivo fue generar un clima político-social de unidad: retomar el valor del diálogo, dejar de lado las expresiones de retroexcavadoras o del abuso mayoritario y sobreideologizado, así el Presidente llamó a sacar adelante cinco grandes acuerdos nacionales con personas de distintos sectores. Y, en tercer lugar, poner en marcha el país", detalló. "Creo que han sido objetivos que el año 2018 se han logrado y nos permiten pensar que este primer año de Gobierno, el año 2018 haya sido un mejor año para los chilenos, para todos, de lo que fueron los años anteriores", sentenció. Respecto a las fuertes bajas en la aprobación por parte de la población, analizó que "la ciudadanía está más exigente y más informada", y resaltó que "en el contexto de los gobiernos en Latinoamérica tenemos un nivel de aprobación muy bueno. Estamos en torno al 43 por ciento y 45 por ciento, que te permite poder desarrollar un Gobierno con respaldo ciudadano". Consultado sobre el bajo apoyo ciudadano con el que cuenta como ministro, puesto que aparece como el peor evaluado del gabinete, Chadwick reconoció haber tenido un "año duro, difícil y exigente", causado "a partir de la condenable y lamentable muerte del joven Camilo Catrillanca". "No solo duro por lo que significa una acción policial que termina con la muerte de un joven, que al menos a mí me duele e importa, sino que, además, por el hecho de que en Carabineros veníamos desarrollando un trabajo para ir cambiando actitudes y cultura y también en prácticas", sostuvo, considerando el hecho de "que en la información oficial que entrega la institución te lleguen hechos que son falsos para encubrir un hecho tan grave como el homicidio de una persona". Por su parte, dijo que ha "respondido ante todas las instancias" y reflexionó: "Tengo la tranquilidad de conciencia de que no se me ha debilitado la mano ni un segundo para exigir las medidas para que hechos como estos no queden bajo impunidad ni tampoco para respaldar el cumplimiento del deber policial y actuar exigiendo el orden público y combatiendo las acciones de violencia que, luego de la muerte de Camilo Catrillanca, aumentaron en la zona sur del país, la zona de la violencia rural". 
Biotrén colisionó con camión en Coronel por lo que se suprimió parte del servicio | Un convoy del Biotrén que salió desde Concepción a Coronel la mañana de este jueves colisionó en el cruce Yobilo, Laguna Quiñenco, con un camión y este -por proyección- impactó a un vehículo menor. A través de su cuenta de twitter, Ferrocarriles del Sur informó que por esta razón fue suprimida la salida de las 7:45 horas de Coronel y salida de Concepción de las 8:30 y 9:15 horas. 🔵AHORA: Tren que salió desde Concepción a Coronel colisiona con un camión en el cruce Yobilo, Lag. Quiñenco, sin lesionados. Por esta razón suprimida salida de las 07:45 de Coronel y salida de Conce de las 08:30 hrs. — FerrocarrilesDelSur 🚂 (@fesurchile) miles de pasajeros se vieron afectados por la no prestación del servicio en hora punta. Al momento, personal de vías trabaja para volver a habilitar la línea férrea. 
Iquique: Alumnos trans podrán usar su nombre social en la Universidad Arturo Prat | "Atender a las nuevas demandas de los tiempos"; así catalogó el rector de la Universidad Arturo Prat (Unap), Gustavo Soto, el "protocolo para incorporación del nombre social", que permitirá a los alumnos trans usar en el plantel el nombre con el que son conocidos y no con el que aparecen en sus cédulas de identidad.  La autoridad universitaria indicó que, "independiente de su sexo, los alumnos podrán indicar cómo quieren ser llamados, dejando atrás tristes episodios de discriminación que no reconocían su identidad de género". Dicho protocolo podrá ser solicitado y utilizado por los alumnos con el objetivo de que sean reconocidos por sus compañeros de estudio, profesores y la comunidad universitaria.  Además, señaló que dicho protocolo -que fue impulsado por los universitarios y la Federación de Estudiantes- es un avance en materia de inclusión. "Las universidades no podemos estar al margen de las demandas y cambios que vive la sociedad. Con mayor razón si se trata del respeto y dignidad que toda persona merece", argumentó. 
Ignacio Walker se sumó al rechazo a Prosur: No puede ser una chacota, esta idea no está madura | El ex ministro de Relaciones Exteriores Ignacio Walker se sumó a las críticas hacia el Gobierno por la creación del foro Prosur, impulsado por el Presidente Sebastián Piñera y su par colombiano, Iván Duque, en reemplazo de la Unasur -que el Mandatario chileno asegura que "fracasó por exceso de ideologismo y burocracia"-. El también ex senador sostuvo que en "la política exterior chilena hay ciertas continuidades, hay una cierta tradición, de que las grandes decisiones deben ser no sólo informadas, sino que consultadas, tienen que madurar, con los ex jefes de Estado, con las comisiones de Relaciones Exteriores de la Cámara y el Senado, con los ex ministros de Relaciones Exteriores, con los expertos". En ese marco, el ex timonel de la DC cuestionó que "estas medidas (la creación de Prosur) no se pueden anunciar a punta de instintos y de encuestas, esto no puede ser una chacota, esta idea no está madura. Muchos tenemos reparos, por lo tanto, yo por lo menos soy muy critico de la forma en que se han hecho las cosas en la política exterior en el primer año del Presidente Piñera". En la misma línea habló el diputado Giorgio Jackson (RD), quien aseguró que "el Presidente Piñera y el canciller (Roberto) Ampuero en la política exterior han tomado decisiones que transversalmente han sido criticadas, porque están politizando más de lo necesario una estructura, en este caso las relaciones exteriores, que deben tener una mirada más de Estado, y no una mirada instrumental de lo que es la política". Desde el Gobierno detallaron que los países que quieran integrarse al foro deberán cumplir dos requisitos esenciales: la vigencia plena de la democracia y del Estado de derecho y el respeto pleno a las libertades y Derechos Humanos. A juicio del senador RN Manuel José Ossandón, "el Prosur es una buena alternativa a la Unasur, pero lo más importante es que un Presidente chileno esté liderando un proceso y que tenga la acogida que está teniendo en Latinoamérica es muy importante para Chile, nos deja muy bien parados". "Y además nos permite enfrentar las situaciones latinoamericanas en conjunto; hoy día la Unasur está congelada, tiene serios problemas y no se le ve ningún futuro", afirmó. La primera cumbre de Prosur tendrá lugar el próximo viernes 22 marzo en Santiago, para la cual está confirmada la participación de todos los países que han dejado Unasur -Argentina, Brasil, Chile, Colombia, Paraguay, Perú y Ecuador-, además de Uruguay. Asimismo, está invitado el presidente encargado de Venezuela, Juan Guaidó. 
Bolsonaro pidió que el atentado en su contra no quede impune | El presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, pidió este domingo que el atentado que sufrió el pasado septiembre no quede "impune" y se dijo confiado en que la Policía Federal identificará "en las próximas semanas" a los autores intelectuales. "Espero que nuestra querida Policía Federal" tenga una "solución para el caso en las próximas semanas", declaró Bolsonaro en un video divulgado desde el hospital de Sao Paulo en que está ingresado desde el pasado 28 de enero, para la retirada de una colostomía aplicada tras el atentado. El pasado 6 de septiembre, en plena campaña para las elecciones que luego ganó en octubre, Bolsonaro fue atacado a cuchilladas en medio de un mitin y sufrió graves heridas en la región abdominal. Estuvo hospitalizado inicialmente durante casi un mes, período en que pasó por dos cirugías, y fue ingresado nuevamente hace dos semanas para la retirada de la colostomía, tercera operación de la cual aún está en recuperación en el Hospital Albert Einstein de Sao Paulo. O presidente mantém a dieta cremosa associada ao suplemento nutricional por via oral e começou a redução gradativa da nutrição parental. Ele segue realizando exercícios respiratórios e de fortalecimento muscular, alternados com caminhadas. — Planalto (@planalto) El autor del ataque, identificado como Adélio Bispo, fue detenido inmediatamente después de la agresión y las autoridades aún no han determinado si actuó solo o si lo hizo a mando de alguien o algún grupo. Solo se sabe que en el pasado fue afiliado al Partido Socialismo y Libertad (PSOL), del cual se alejó hace algunos años y que hacía trabajos eventuales como dependiente de tiendas u obrero. Bolsonaro dijo en el vídeo, difundido por sus redes sociales, que "ese crimen, ese intento de homicidio, el acto terrorista practicado por un ex integrante del PSOL, no puede quedar impune", y expresó su confianza en que la "querida Policía Federal" indicará "con datos concretos, quién o quiénes" fueron los autores intelectuales. Los médicos esperaban darle el alta al gobernante el miércoles pasado, pero debido a un cuadro de neumonía tuvieron que tratarlo con antibióticos y prolongar su hospitalización. En los últimas días ha comenzado a ingerir líquidos, gelatina y cremas muy ligeras y ha superado la neumonía, aunque seguirá siendo tratado con antibióticos al menos hasta este lunes, tras lo cual se prevé que pueda recibir el alta. 
Japón prohibirá los castigos físicos a menores tras dos incidentes mortales | Gobierno de Japón revisará su legislación para prohibir los castigos físicos a los niños por parte de sus padres o tutores legales, tras dos incidentes que causaron la muerte de menores y pusieron de relieve la falta de medidas para evitar estos casos, según recogen hoy los medios nacionales. El pasado marzo, una niña de 5 años falleció en Tokio tras ser víctima de continuados abusos y negligencias en su hogar, después de que su padrastro fuera detenido en dos ocasiones por maltratarla y de que su madre impidiera a los servicios sociales visitar a la menor. En enero, otra niña de 10 años murió en Chiba (este de Tokio) después de sufrir maltratos como ser privada de comida y de sueño por sus padres. Una investigación posterior reveló que también en este caso los servicios sociales, la escuela donde estudiaba la niña y las autoridades locales estaban al corriente de la situación. La revisión legislativa tratará de reforzar la autoridad de los centros sociales de protección de menores, para dotarles de más competencias que agilicen la retirada de la custodia infantil a padres maltratadores, además de introducir una prohibición clara de emplear castigos corporales a menores para imponer disciplina. La normativa japonesa actual únicamente señala que los padres o tutores legales de los menores deben "tener consideración para ejercitar de forma apropiada su autoridad a la hora de imponer disciplina" sobre los niños. En 2018 se investigaron en Japón 80. 104 casos de supuestos maltratos y abusos sexuales a menores, lo que supone una cifra récord y un incremento del 22,4 por ciento respecto al año precedente, según datos de la Agencia Nacional de Policía. 
Fiscalía constituyó Sistema de Análisis Criminal contra la propiedad en Ñuble | Tres fiscales, dos analistas y una administrativa constituyen el nuevo equipo de Sistema de Análisis Criminal y Focos Investigativos (Sacfi) de la Fiscalía en la Región de Ñuble, creado para perseguir fenómenos delictuales vinculados a delitos contra la propiedad. La fiscal regional Nayalet Mansilla indicó que "se van a investigar delitos a la propiedad, como robos, hurtos, abigeatos y los relacionados con la Ley de Control de Armas"Agregó que "se van a poder establecer patrones de conductas de bandas, lo que permitirá que se investiguen los fenómenos de manera más organizada y optimizando recursos". Al mando está el fiscal Álvaro Hermosilla, ex fiscal jefe de Talcahuano, quien explicó que "fortalecerá el trabajo con personal exclusivo de policías para investigaciones, la recolección de información de la comunidad y el desarrollo tecnológico que ayuda a relacionar datos para generar información de mejor calidad". Los fiscales adjuntos son Álvaro Serrano y Pablo Fritz, los analistas Karen Ramírez y Roger Toledo, y la administrativa Carolina Magaña. 
Youtuber fue forzado a disculparse: No abusé sexualmente de mi gato | Shane Dawson causó gran controversia y se vio forzado a disculparse por unos perturbadores comentarios que hizo sobre su gato, insinuando un abuso sexual.  El escándalo de la prominente figura de redes sociales (tiene 21 millones de suscriptores en Youtube y casi 8 millones de seguidores en Twitter) surgió luego que reflotaran dichos sobre lo que definió como "terribles cosas" que hizo a sus mascotas. i didnt fuck my cat. i didnt cum on my cat. i didnt put my dick anywhere near my cat. Ive never done anything weird with my cats. I promised myself i wasnt going to make apology videos after last years thing so im just trying to be as short and honest with this as possible. (1/?)— Shane Dawson (@shanedawson) No abusé sexualmente de mi gato", remarcó Dawson en una serie de explícitos tuits, en los que aseguró que todo era una broma. Dawson ha incursionado en la comedia, actuación e incluso ha lanzado libros gracias a su fama por Youtube, pero también se ha visto involucrado en polémicas: el año pasado ya tuvo que disculparse por dichos en los que defendía la pedofilia, los que también aseguró eran solo una broma. I found the audio!! Shane Dawson came on his cat! WTF!!!!! This was on his podcast pic. twitter. com/6slFQRxIeE— Sandwich Ruler (@magician_dragon) 
Deuda del Sename con organismos colaboradores se duplicó en siete meses | La deuda que mantiene el Servicio Nacional de Menores (Sename) con los organismos colaboradores se duplicó en los últimos siete meses y se estima que llegó a 10 mil millones de pesos. Este monto impago corresponde al que debe hacer el Gobierno a las entidades privadas cuando los tribunales de familia, bajo el artículo 80 bis de la Ley 19. 968 -que creó esos organismos judiciales-, obligan a las instituciones a abrir vacantes o prestar atenciones ambulatorias en casos de falta de cupos. De acuerdo con La Tercera, la directora nacional del Sename, Susana Tonda, apuntó que "puede que la deuda supere los 10 mil millones de pesos" y aseguró que, incluso, "siendo el gasto mensual por 80 bis de aproximadamente 3. 500 millones de pesos, no me extraña que en el verano se hayan sumado un par de meses adicionales (de deuda)". Según el matutino, la deuda era de un aproximado de 5 mil millones a agosto de 2018; en el servicio precisaron que del total adeudado hoy, 1. 300 millones se arrastran de atenciones prestadas por los organismos colaboradores entre 2013 y 2017. El Sename detalló que en 2018 se atendieron a 45. 774 menores bajo la obligación del artículo 80 bis, de los cuales 1. 030 ingresaron a residencias y los restantes 44. 744 fueron atendidos en diagnóstico y programas ambulatorios. José Pedro Silva, presidente de Ciudad del Niño, apuntó en el rotativo que nunca se había llegado a este nivel de deuda, producto de que "la necesidad de atender niños es inmensa y porque el Estado no está pagando". En ese sentido, alertó que mientras se mantiene la deuda "las instituciones están resolviendo el tema con recursos propios" y eso las está llevando a un "colapso financiero". Tonda, en tanto, relacionó la situación con la crisis "histórica" del Sename y sostuvo que "el uso de este mecanismo, más que ayudar, al final hace todo más engorroso, con más burocracia"; no obstante, aseguró que entiende que los jueces hagan uso de dicho artículo porque "ellos pretenden que se atienda a los niños porque lo necesitan". 
Detectan toxina diarreica en navajuelas de Corral y prohíben extracción | La Seremi de Salud de la Región de Los Ríos confirmó la presencia del Veneno Diarreico de Mariscos en muestras de navajuelas tomadas en la Bahía de Corral y prohibió la extracción del recurso en esa localidad. La resolución emanada desde la Seremi también restringe el transporte, comercialización, elaboración, traslado, procesamiento y tenencia de las navajuelas procedentes de Corral. "Los análisis correspondieron a la vigilancia realizada por los profesionales la sección de Inocuidad de Alimentos el 5 de marzo. Es importante aclarar que esta toxina es diferente al Veneno Paralizante de Mariscos (VPM) que actualmente se encuentra en la especie loco y por lo cual también se ha decretado prohibición parcial de extracción (en la caleta Huiro de Corral)", explicó la seremi subrogante Denise Herrmann. Desde la autoridad sanitaria indicaron que los síntomas por la ingesta de productos contaminados con la toxina diarreica aparecen entre 30 minutos y hasta 12 horas después de ingerirlos y pueden generar escalofríos, dolor abdominal difuso, náuseas, vómitos, diarrea abundante y deshidratación.  
Comerciantes evalúan alternativas para levantarse tras el incendio en Viña del Mar | dueños de los cinco locales comerciales afectados por el incendio producido en horas de la noche de este miércoles en Viña del Mar, hicieron un balance de las pérdidas totales durante la jornada de este jueves. En el lugar se realizaron labores de remoción de escombros del edificio que quedó completamente en ruinas, instancia que aprovecharon los locatarios para especificar en detalle las pérdidas económicas. El administrador de una botillería que fue consumida por el siniestro, Nelson Brito, señaló que el siniestro se produjo por la inflamación de una cocina, proveniente de un hostal. A falta de fondos económicos de emergencia, los propietarios afectados podrán postular a algún tipo de beneficio para recibir ayuda. "Por el siniestro que tuvimos la otra vez, tengo entendido que ya no aseguran este tipo de locales porque son de alto riesgo. Lo más lamentable es que vecinos nuevos que estaban instalados también se quemaron, pero tampoco tienen seguros comprometidos", expresó Brito. La remoción de escombros ha generado dificultades, debido a que en los alrededores ya había desvíos en el tránsito por la construcción de un nuevo puente en la ciudad, por lo que las autoridades recomendaron tomar vías alternativas, como las Avenidas Uno Norte para evitar atochamientos en el sector. 
Abogado querellante evalúa acusar a Ezzati de asociación ilícita para producir impunidad | Corte de Apelaciones revisó este miércoles la solicitud de sobreseimiento presentada por la defensa del arzobispo de Santiago, Ricardo Ezzati. Esta audiencia había sido suspendida la semana pasada por una solicitud de la defensa, que rechazó que la Fiscalía uniera tres casos en la misma indagatoria: posibles encubrimientos en abusos realizados por los sacerdotes Óscar Muñoz, Jorge Laplagne y Tito Rivera. Hasta el lugar llegaron los abogados de Ezzati, liderados por Hugo Rivera, la fiscal Andrea Rocha y los querellantes en los tres casos de abuso. El abogado querellante en el caso del sacerdote Muñoz, Juan Pablo Hermosilla, aseveró que no se dan los mínimos necesarios para la presunción de inocencia, por lo esperan que Ezzati siga siendo investigado. Asimismo, planteó la existencia de "un patrón que va más allá de una repetición de encubrimiento; lo que he sostenido además es que va a ver que analizar la posibilidad de que aquí haya habido una sociedad ilícita y se haya puesto a la vista una agrupación de personas cuyo objetivo era producir impunidad frente a estos delitos graves". La audienciaEl abogado Hugo Rivera expresó en la audiencia que "cuatro de las víctimas fueron entre 2003 y 2009 y resulta que el señor Ricardo Ezzati estaba en Concepción de 2003 a 2009, pero más aún, habían ocurrido (los delitos) fuera de la Iglesia, habían ocurrido en los hogares". Además, exigió que la discusión se centre sólo en la causa de Óscar Muñoz, pero la Fiscalía agrupó esa causa junto a las de Laplagne y Rivera. La persecutora Rocha sostuvo que es imposible que estos hechos se revisen por separado, explicando que "el caso del canciller Óscar Muñoz Toledo es uno de aquellos que constituirían la irregularidad y, por lo tanto, solicitar el sobreseimiento definitivo o parcial sólo de aquella conducta impediría por cierto que pudiese citársele por aspectos separados de cada una de ellas, diciendo que no hay eventualidad, cuando efectivamente es por eso que se han agrupado". La resolución del tribunal de alzada se conocerá el viernes a las 13:00 horas. 
La UE evita dar por sentado que vaya a aceptar un retraso del brexit | Unión Europea no quisieron dar por sentado que vayan a dar luz verde a un retraso en la fecha de salida del Reino Unido del club comunitario, prevista para el 29 de marzo, y pidieron al Gobierno británico un plan claro sobre cómo piensa proceder. "Proporcionar una extensión (del artículo 50 sobre la retirada de un Estado), ¿para qué? Es siempre la cuestión. El tiempo no es una solución, es un método si hay un objetivo y una estrategia", declaró la ministra francesa de Asuntos Europeos, Nathalie Loiseau, al llegar a una reunión de ministros y secretarios de Estado de la UE celebrada este martes en Bruselas para preparar la cumbre europea del jueves y viernes, centrada en el "brexit". Reino Unido pedirá a la UE retrasar el "brexit" para llegar a un consenso https://t. co/kZmmchvKD6 pic. twitter. com/NRbYkQ8jME— Cooperativa (@Cooperativa) descartó "retrasar por retrasar" el día de la marcha británica. Después de que la Cámara de los Comunes votara el jueves pasado a favor de posponer la salida del Reino Unido, se espera que la primera ministra británica, Theresa May, solicite esa prórroga a Bruselas. En su petición, May debe explicar los motivos por los que considera necesario retrasar el "brexit". "Si el Reino Unido nos pide un retraso, debe decir por qué, hace falta que haya detrás una iniciativa creíble, y por el momento no sabemos cuál es. Una prórroga corta para finalizar la ratificación del acuerdo de retirada, evidentemente sería acordada", comentó Loiseau. También aseguró que una marcha sin pacto "puede perfectamente suceder", si bien precisó que no es lo que a su país le gustaría. Agregó que en el contexto actual, si Londres no toma una decisión, está optando por marcharse sin acuerdo, pues se mantiene la fecha límite del 29 de marzo. ¿Salida abrupta o prórroga? Las opciones que le quedan al Brexit https://t. co/CsVu1yMbGL pic. twitter. com/oCBB13M20R— Cooperativa (@Cooperativa) el Gobierno del Reino Unido debe presentar un plan "concreto" sobre cómo piensa proceder para que los líderes puedan decidir sobre el retraso de la retirada. "Las preguntas clave serán: ¿Una extensión incrementa las posibilidades de ratificación (en la Cámara de los Comunes) del acuerdo de retirada? ¿El Reino Unido pedirá una extensión porque quiere un poco más de tiempo para reelaborar la declaración política?", planteó. "Si no, ¿cuál sería el propósito y el resultado de una extensión, y cómo podemos garantizar que al final de una posible extensión no estamos de nuevo en la misma situación que hoy?", se preguntó a diez días del 29 de marzo, y precisó que una extensión larga debe estar vinculada "a un proceso político nuevo". 
Hombre mató a su hermano tras presunta violación a la madre | hombre de 51 años apuñaló y dio muerte a su hermano menor, de 47, en medio de una pelea registrada durante la madrugada de este domingo en la comuna de Puente Alto. Según informó el subcomisario Gustavo Sáez, de la Brigada de Homicidios de la PDI, víctima y victimario vivían junto a su madre y solían tener fuertes discusiones por los presuntos abusos -incluyendo violaciones- del menor hacia su progenitora. Así, en las últimas horas se produjo una discusión "en un contexto de alcohol y drogas", que "provocó una pelea entre ambos y la muerte de uno de ellos", con una tijera como arma homicida. El autor del crimen huyó y es buscado por Carabineros y la PDI.  
Il Divo celebra sus 15 años en Gran Arena Monticello | Il Divo, llegará a Gran Arena Monticello el próximo viernes 31 de mayo a mostrar su nuevo material: "Timeless" y a celebrar sus 15 años de trayectoria musical. La agrupación, formada por el español Carlos Marín, el tenor suizo Urs Buhler, el francés Sebastien Izambard y el tenor estadounidense David Miller, llega al recinto de San Francisco de Mostazal con "Timeless", su octavo y nuevo disco. La gira "Timeless" contará con una producción dramática y evocadora, que incluirá bailarines, acróbatas y elementos de video. Las entradas están a la venta a través del sistema Topticket. cl.  
 "articleBody": "",
Decretan alerta roja en Torres del Paine por amenaza desborde | la estación de monitoreo del Río Paine presenta un aumento de altura y caudal, registrando un nivel de 1,860 metros y 228,175 m3/seg, respectivamente. De acuerdo al organismo, esto podría afectar el normal desplazamiento de la población local y de los turistas, principalmente en el sector de portería Laguna Amarga y Base Torres.   En dicho contexto, la Oficina Nacional de Emergencia (Onemi), que en la mañana de este miércoles había decretado alerta amarilla para la comuna de Torres del Paine por amenaza de desborde, decidió aumentar a alerta roja la situación hasta que las condiciones así lo ameriten. La medida, permitirá movilizar los recursos necesarios para intervenir de acuerdo a la evolución de la situación y minimizar los efectos negativos en las personas, sus bienes y el medio ambiente. En el mes de febrero, el mismo río se desbordó por aumento de caudal, lo que generó alerta roja. Desde el 28 de marzo, la Región de Magallanes se encuentra con alerta temprana preventiva por evento meteorológicas. 
Ñuble: Anuncian millonario plan de inversión productiva para el desarrollo del Valle del Itata | Gobierno Regional de Ñuble fue lanzado este miércoles el Plan de Inversión Productiva para el Valle del Itata, que contempla 7. 882 millones de pesos para 40 iniciativas que apuntan a potenciar el desarrollo del territorio, que actualmente es zona de rezago. Las iniciativas comprenden la participación ejecutora de 10 servicios y organismos públicos: las seremis de Agricultura y las Culturas, las Artes y el Patrimonio; la Comisión Nacional de Riego; Sercotec; ProChile; FIA; Corfo; Indap; Sernatur y el equipo de la Zona de Rezago. El intendente de Ñuble, Martin Arrau, destacó que el objetivo de este plan es "ir más allá de lo que actualmente se está haciendo a través de los programas regulares del Gobierno en la zona". "Se trata de aportar recursos frescos en el corto plazo. Estamos hablando de un año plazo, de abril a abril, e hicimos un plan potentísimo para ello", sostuvo la autoridad regional, e indicó que "esos recursos van 100 por ciento enfocados en el fomento productivo para generar empleos, oportunidades y crecimiento en la zona". Generación de oportunidadesPor su parte, el coordinador de la Zona de Rezago, Daniel Arriagada, quien será encargado de hacer seguimiento a este plan, enfatizó en que "si nosotros realmente queremos entregar oportunidades a nuestros vecinos, más allá del mejoramiento de los caminos, agua potable, infraestructura, también necesitamos generar empleo y por eso se crea este proyecto". En la presentación se indicó que no son iniciativas que se queden en aporte de infraestructura y ayuda social, sino en la generación de oportunidades y desarrollo para los habitantes del Valle del Itata, a través de una inversión que casi triplica lo que históricamente se ha estado entregando desde las arcas públicas al territorio. Dentro de las iniciativas destacan un programa de apoyo a 100 pequeñas y medianas empresas; inversión productiva en adquisición de activos; la organización de un seminario de economías creativas; la creación de una guía patrimonial para el valle; programas de comercialización y apoyo a la exportación; promoción del turismo local; proyectos para atender el déficit hídrico; entre otras. 
Castro: Reos donan un día de alimentación a familias afectadas por incendio | Castro, en la Región de Los Lagos donó un día de su alimentación para dos familias que se vieron afectadas por un incendio en Villa Guarello. El donativo, que incluyó además  una litera y 90 mil pesos, se realizó a través de la Fundación Chiloé Solidario, entidad  de carácter benéfico sin fines de lucro. Carlos Esparza, quien lideró la iniciativa, dijo que "queremos hacer este aporte todos los meses para que sea distribuido entre quienes lo estén pasando mal". En tanto, Eduardo Burgos, presidente de la organización, señaló que "estamos muy agradecidos y esperamos que mucha gente más se una en estas campañas".  
Dos mujeres fueron formalizadas por agresión al presidente del TC | la agresión contra el presidente del Tribunal Constitucional (TC), Iván Aróstica, el pasado 19 de diciembre. 🔴 EN VIVO: 7°Juzgado de decretó la cautelar de prohibición de acercamiento a la víctima para Ingrid Ugarte y Cecilia Ibáñez, imputadas por agresión al presidente del Tribunal Constitucional, Iván Aróstica. Plazo de investigación: 60 días. 🎥 https://t. co/d4ZzykIHcC— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) Tanto Ingrid Ugarte (46) como Cecilia Ibáñez (52), que admitieron ante la Fiscalía Centro Norte su participación en la agresión, fueron imputadas por el delito de atentado contra la autoridad y quedaron con prohibición de acercamiento a la víctima, a su lugar de trabajo y su residencia. El fiscal Marcelo Leiva indicó que aún se trabaja para dar con otras personas que participaron en el ataque. "Tenemos distintos antecedentes, vamos a recabar eventualmente nuevos antecedentes para efectos de tener mayores certezas en relación con los hechos ocurridos. Estamos realizando el resto de la investigación para efectos de dar con cada uno de los responsables de estos hechos", aseguró. Mientras que desde las defensas han argumentado que las mujeres creyeron que Aróstica era un abogado defensor de ex militares condenados por violaciones a los derechos humanos en la dictadura. Si bien la parte querellante también solicitó la firma mensual para las imputadas, el tribunal legitimó el argumento de la defensa aludiendo a su permanente colaboración con la justicia. Además, se decretó un plazo de investigación de 60 días. 
Álvaro Henríquez revivirá su disco solista en show en vivo | Álvaro Henríquez  revivirá este material con un show en vivo y gratuito el próximo 9 de marzo en el Teatro Biobío de Concepción.  Henríquez, que en 2018 fue trasplantado de hígado y que ya está de retorno a los escenarios, está preparando un show especial con una banda encabezada por Ismael Oddó y que también contará con Paolo Murillo, Felipe Ortiz, Pablo Freire, Boris Ramírez y Rodolfo Henríquez. El disoc homónimo fue editado en 2004 y en 2018 fue por primera vez reeditado tanto en CD como vinilo. Además, se puso a disposición del público en las principales plataformas digitales. El espectáculo se enmarca en las celebraciones del primer aniversario del Teatro Biobío de Concepción y el retiro de los tickets será debidamente informado a través de las redes sociales del propio Teatro. 
Nigeria: Muhammadu Buhari, reelegido presidente de la nación más poblada de África | presidente de Nigeria, Muhammadu Buhari, fue reelegido para un nuevo mandato de cuatro años tras los comicios del pasado sábado, según los resultados finales de la comisión electoral divulgados hoy miércoles. El Partido Democrático Popular (PDP), de su rival Atiku Abubakar, rechazó los resultados, que dan unos cuatro millones de votos más al presidente Buhari, de 76 años y líder del gobernante Congreso de Todos los Progresistas (APC). Según el recuento de la comisión electoral, el APC ganó en 19 de los 36 estados, mientras que el PDP venció en 17 estados y en la capital, Abuya. El PDP había rechazado ya los resultados al tacharlos de "incorrectos e inaceptables", según dijo el presidente del partido, Uche Secondus, en una conferencia de prensa en la capital nigeriana. El partido opositor sostiene que sus representantes han detectado "irregularidades" en los resultados de algunos estados y acusó a la actual Administración de "confabular" con la INEC. Nigeria, el país más poblado de África, acudió el pasado sábado a las urnas para elegir al presidente en una jornada ensombrecida por incidentes violentos que dejaron al menos 39 muertos, según datos de observadores de asociaciones civiles. Además, los nigerianos estaban también llamados a renovar el Senado y la Cámara de Representantes. 
Vuelco en el caso: Se comprobó que profesora argentina no envió video sexual a estudiante | Colegio Inmaculada Concepción de Santa Fe, en Argentina, acusada por presuntamente enviar un video de contenido sexual a un alumno de 14 años, quedó en libertad tras determinarse que no es la persona que aparece en las imágenes. El caso que se hizo conocido por la viralización de dos videos divulgados por un estudiante en los que supuestamente aparecía una docente de 34 años junto a un menor manteniendo relaciones sexuales, dio un giro rotundo debido a una presentación de la imputada e investigaciones de las autoridades respectivas. Según informó Crónica de Argentina, fuentes del Ministerio Público de la Acusación (MPA) detallaron que las medidas investigativas solicitadas por el fiscal Federico Grimberg "permitieron determinar que las personas de los videos (que circularon en las redes sociales) con escenas de sexo explícito entre una mujer y un varón, no son los involucrados en la investigación". Desde el mismo Ministerio comunicaron que "el fiscal realizó entrevistas y otras diligencias que permitieron lograr avances en la investigación, la cual continúa su curso". Simultáneamente el establecimiento inició un sumario interno para tomar las medidas correspondientes y se entrevistaron con los padres del alumno que divulgó la información. 
Gobierno anunció 1. 000 millones de pesos para agricultores afectados por las lluvias | un concurso especial de emergencia de 1. 000 millones de pesos para las regiones de Arica y Parinacota, Tarapacá y Antofagasta, afectadas por el sistema frontal ocurrido a inicios de febrero que dejó cuantiosos daños en la zona. Así, junto a los bonos de emergencia agrícola, el Gobierno publicó las bases de un Concurso Especial de la Comisión Nacional de Riego destinada a la recuperación de obras de riego de la macrozona norte. Subsecretario y Seremi se reúnen en San Pedro de Atacama con dirigentes de la Comunidad Indígena de Coyo para entregar bonos de riego de y además participan de rogativa para agradecer a la pachamama pic. twitter. com/zDWljV2M70— Subsecretaría de Agricultura (@Sub_Agricultura) "No dejaremos solos a los trabajadores", remarcó en San Pedro de Atacama el subsecretario de Agricultura, Alfonso Vargas, mientras que la Comisión Nacional de Riego anunció la entrega de bonos a los agricultores por 870 millones de pesos. La autoridad agregó que "sin el agua no hay agricultura ni vida. Tenemos que dejar los problemas del agua encaminados en el corto plazo". Entrega de bonos de riego de por más de $870 millones en Comunidad Indígena Atacameña de Coyo con la participación del Subsecretario, Seremi , Gobernadora de Loa y Alcalde de San Pedro de Atacama pic. twitter. com/O0HEPeqKZy— Subsecretaría de Agricultura (@Sub_Agricultura) puntualizó que aún hay sectores con riesgo de perder las cosechas. "Se nos complica la sobrevivencia porque este es nuestro supermercado, nuestro soporte en alimentación", sostuvo Ramos. La gobernadora de El Loa, María Bernarda Jopia, manifestó su deseo de comenzar a reconstruir rápidamente, ya que "hay muchos pueblos del Alto el Loa que han tenido grandes pérdidas de su agricultura". 
Académica asegura que Peaky Blinders celebra la violencia y la masculinidad tóxica | "Peaky Blinders", la exitosa serie de BBC, ha sido acusada de glorificar la violencia y promover la masculinidad tóxica, en un texto escrito por parte de una académica británica. La serie es una de las más populares del último tiempo con la historia de una familia de criminales liderada por Tommy Shelby, interpretado por Cillian Murphy. Para la académica George S. Larke-Walsh de la Universidad del Norte de Texas, "Peaky Blinders" utiliza la guerra como una excusa para justificar y romantizar el comportamiento violento, según . "Usa la nostalgia por el nacionalismo, representada en manifestaciones de extrema agresión, así como promover ideales masculinos retrógrados. . . En el ambiente sociopolítico actual, y las preocupaciones asociadas sobre el prevalencia de la masculinidad tóxica, tales presentaciones ya no se sienten confinadas con seguridad a la fantasía", dice su texto. El artículo, titulado "Cómo 'Peaky Blinders' usa la experiencia de la guerra para justificar y celebrar la masculinidad tóxica", también sugiere que la serie utiliza el cuerpo desnudo de Murphy para "provocar el deseo homosexual", pero luego "impone la heterosexualidad" a través de la violencia brutal. Los creadores de la serie solo se limitaron a responder: "'Peaky Blinders' invita a los espectadores a considerar el efecto de la violencia en los hombres y las consecuencias terribles y duraderas sobre hombres y mujeres de la violencia de pandillas, la pobreza y, sobre todo, los conflictos armados". Larke-Walsh obtuvo un doctorado en estudios de cine en la Universidad de Sunderland antes de mudarse a Estados Unidos, según su biografía en el sitio web de Universidad del Norte de Texas. 
Presidente de Haití rompió el silencio y llamó al diálogo tras ocho días de violentas protestas | presidente de Haití, Jovenel Moise, rompió este jueves el silencio de los últimos días e hizo este jueves un nuevo llamado al diálogo después de ocho días de violentas protestas contra su gobierno que han dejado al menos nueve muertos. En un mensaje a la nación, Moise, quien el pasado día 7 cumplió su segundo aniversario en el poder, dijo que va "luchar para restablecer la paz y la estabilidad" en su país, y expresó su solidaridad con las víctimas de las protestas de los últimos días. Haití cumplió este jueves ocho días de protestas convocadas por sectores de la oposición que exigen la renuncia de Moise. El presidente haitiano agradeció el apoyo a la comunidad internacional, y aseguró que está dispuesto a sacar al país adelante. "Sólo el diálogo puede ayudar al país", aseguró, y añadió que hay gente que no entiende los procesos democráticos. Moise afirmó que no va a "dejar el país en manos de bandidos que quieren utilizar el país" para sus intereses personales. El presidente haitiano también pidió a la policía detener a todos los que "están involucrados en el tráfico de drogas y quieren crear terror". En su mensaje, el presidente haitiano no ha explicado las medidas que piensa adoptar para resolver la grave crisis política y económica que vive el país ni se ha referido al escándalo de corrupción de Petrocaribe. En sus protestas, los manifestantes también exigen justicia en las supuestas irregularidades en el programa Petrocaribe, a través del cual Venezuela suministra petróleo a este país a precios blandos. Una auditoría presentada la semana pasada por el Tribunal de Cuentas reveló irregularidades entre 2008 y 2016 en este programa y señaló a quince exministros y actuales funcionarios que están involucrados en este caso, así como una empresa que dirigía Moise antes de llegar a la Presidencia. Puerto Príncipe sigue paralizadaEste jueves, en medio de una tensa calma, muchas personas salieron las calles en busca de agua y comida. La capital, Puerto Príncipe, siguió este jueves paralizada, con las escuelas y los bancos cerrados, así como los negocios y las estaciones de combustibles, que temen más saqueos como los que se han producido en estos días de protestas. Las manifestaciones, que han aumentado la inseguridad en esta nación caribeña y provocado un clima de caos e incertidumbre, se producen en medio de una severa crisis económica, que se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde, la moneda oficial, y por la crisis de electricidad derivada de la escasez de gasolina. Hasta ahora, el único pronunciamiento de la comunidad internacional llegó el pasado fin de semana a través del Core Group, integrado por el representante especial adjunto del secretario general de las Naciones Unidas, los embajadores de Alemania, Brasil, Canadá, España, EE. UU. , Francia, la Unión Europea y el representante especial de la OEA, quien llamó a un diálogo para buscar una solución a la crisis política y económica. 
Condenan a profesora que golpeó a un escolar en Quirihue | Una condena de 541 días de pena remitida y la imposibilidad de trabajar con menores de edad por un período de tres años recibió Sandra Landeros Parra, profesora de la comuna de Quirihue, por el delito de lesiones menos graves contra un menor de edad, luego de golpear a un alumno.  El fiscal Rodrigo Villarroel, indicó que "la profesora desempeñaba funciones en el Colegio Grumete Cortez, y los hechos corresponden al 2 de agosto de 2017, cuando saliendo de la sala clases, golpeó con una bofetada a un alumno en su rostro". "La mujer tiene además la prohibición de acercarse a la víctima, así como a su domicilio, lugar de cuidado, estudios, o cualquier otro lugar que el menor visite o concurra en forma habitual, durante el tiempo que se extienda la condena", señaló el persecutor. La sentencia señala que "reuniéndose los requisitos del artículo 4 de la Ley N°18. 216, se sustituye a la sentenciada el cumplimiento de la pena privativa de libertad impuesta por la pena de remisión condicional". La docente deberá presentarse al Centro de Reinserción Social de Gendarmería en Chillán dentro del plazo de cinco días. 
Actriz Li Fridman y su hija de 10 años deslumbraron en televisión | Li Fridman sube constantemente imágenes junto a su hija de 10 años. Invitada a "Mucho Gusto", la intérprete fue con Olivia, donde hablaron de su relación y la complicidad que tienen. También relató cómo ha sido su rol de madre. "Quedé embarazada a los 21 y fui mamá a los 22. Mi familia se lo tomó bien, pero querían que ocurriera cuando fuese más grande", contó. Ver esta publicación en Instagram Twitter/@LiFridman (@li_fridman) el 5 de Dic de 2018 a las 4:44 PSTMe acompaña a todas partes", explicó sobre la relación que tienen. Otro punto que tocaron, es que las confunden con hermanas, esto debido a lo joven que luce Li, quien se hizo conocida gracias a su rol en "Papá a la deriva".  
Bomberos de Lota redujeron a ladrón que les robaba una motosierra | Cuerpo de Bomberos de Lota, en la Región del Biobío, detuvieron a un delincuente que la noche del lunes, mientras ellos realizaban la mantención de las herramientas para combatir incendios forestales, ingresó al cuartel general de la institución y huía con una motosierra. Fue cerca de las 23:20 horas cuando, en la intersección de Matta con Galvarino (donde está ubicado el cuartel) dos sujetos ingresaron a robar, uno de los cuales fue retenido por los bomberos. "Uno de nuestros voluntarios le estaba haciendo mantención a las herramientas y equipos menores para el trabajo de incendios forestales -entre ellas las motosierras-, (. . . ) cuando entró el sujeto y fue sorprendido infraganti con la motosierra en las manos, lógicamente con el afán de robársela", relató el comandante del Cuerpo de Bomberos de Lota Raúl Torres, quien participó también del arresto. El intruso, "de hecho, iba saliendo con la motosierra, alcanzó a dar dos pasos y fue reducido inmediatamente", detalló Torres. De forma inmediata los bomberos llamaron a Carabineros de la Tercera Comisaría lotina, unidad policial en la que realizaron la denuncia respectiva.  El segundo implicado escapó. 
Perú: Denuncian derrame de petróleo en un río de la Amazonía | un derrame de petróleo en un río de la Amazonía, causado por el afloramiento de hidrocarburos de un pozo antiguo que se encuentra en un pueblo de la región Loreto. El Ministerio de Energía y Minas (MEM) señaló, en una nota de prensa, que el afloramiento de hidrocarburos se produjo este sábado en el centro poblado menor de Miraflores, a 20 minutos por vía fluvial de la ciudad de Nauta, en el río Marañón. La información fue adelantada este sábado por el diario El Comercio, que colocó en su página web un video publicado en redes sociales por el periodista Geovanni Acate, en el que se ve el petróleo aflorando en una zona cubierta por el agua de un río. . Pozo de petróleo abandonado desde 1957 en Nauta, se ha activado después del sismo en Loreto. estuvo en la zona y colocaron un sello plástico que ha cedido y el crudo contamina el río pic. twitter. com/vAO8lZaZui— Geovanni Acate (@geovanniacate) el pozo de petróleo permanece abandonado desde 1957 y empezó a derramar los fluidos tras un sismo que se produjo en Loreto, a pesar de que especialistas le habían colocado un sello de plástico. El MEM aseguró, en su nota de prensa, que está coordinando con la petrolera estatal Petroperú y el Organismo de Evaluación y Fiscalización Ambiental (OEFA) la realización de "trabajos de contención y sellado" del pozo. "El sector está haciendo el seguimiento de los hechos y continuará con las acciones para la remediación de este pasivo ambiental", indicó antes de detallar que las acciones buscan la "contención, limpieza y posterior sellado definitivo del pozo". Agregó que Petroperú colocará barreras provisionales para evitar la expansión de los hidrocarburos y que se busca determinar a una operadora para que culmine los trabajos de limpieza y sellado definitivo del pozo. Miraflores boca del Río Tigre Nauta, los moradores denunciaron el hecho, los niños juntaban el petróleo a riesgo de sus vida, sabe la Oefa, pero nadie hizo caso. Hoy este hidrocarburo está en el río marañón, causando terrible contaminación. Foto: Salomón Valles Mozombite pic. twitter. com/cVr3lud6Uu— Geovanni Acate (@geovanniacate) 
Habilitan nuevo paradero para quienes se trasladen desde Iquique a Alto Hospicio | nuevo paradero para microbuses ubicado en calle Genaro Gallo con Bulnes de la ciudad de Iquique, Región de Tarapacá.  La medida se implementó según el seremi de Transportes, Carlos Navarrete, para descongestionar calle Bulnes, entregar mayor seguridad a los vecinos del sector y ofrecer un espacio más adecuado a los usuarios que se trasladen desde Iquique hasta la comuna de Alto Hospicio.  "Este paradero se habilitó a raíz de las diferentes conversaciones que tuvimos con las juntas de vecino del sector y con la agrupación de microbuses de Alto Hospicio. A partir de esta semana esta será la parada oficial para las micros que se dirijan hacia Alto Hospicio", expresó.  🚨 🚨Los usuarios de Transporte Público - cuentan con nuevo paradero en Genaro Gallo entre O' Higgins y Bulnes. Hoy autoridades entregaron información y recomendaciones a pasajeros y conductores. pic. twitter. com/yy9zFFFCRu— SeremiTT Región de Tarapacá (@MTTTarapaca) Álvaro Jofré, quien sostuvo que "este paradero viene a ser una solución a la congestión que había en calle Bulnes. Muchos vecinos manifestaron el ruido de las máquinas cerca de sus casas, y también el comercio ambulante que dejaba muy sucio el lugar".  En la ocasión además se cursaron partes de cortesía a los conductores que se encontraban mal estacionados en calle Genaro Gallo, lugar que desde ahora será de uso exclusivo para micros.  
Delincuentes robaron dos minimarkets en Providencia con el método del alunizaje | minimarket ubicado en la comuna de Providencia, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago, fue robada con la técnica del "alunizaje" por un grupo de cinco delincuentes. Los antisociales -que permanecen prófugos- rompieron la cortina del local de la cadena de tiendas de conveniencia Oxxo emplazado en Avenida Suecia con Calle Las Bellotas utilizando un vehículo Mercedes-Benz de color blanco con encargo vigente por robo y se llevaron diversas especies, además de la caja registradora. Hasta la publicación no se registraban detenidos por este atraco ni avalúo del atraco.  Personal de Carabineros se encuentran en el lugar para verificar la magnitud del robo y dar con la identidad de los antisociales y su paradero.  Suecia con Las bellotas en Providencia 5 delincuentes realizan alunizaje en minimarket para sustraer especies y luego darse a la fuga. Carabineros en el lugar. pic. twitter. com/oJ5bsUpkAb— Felipe Cofré (@_felipecofre) Un segundo robo afectó a la misma cadena, cometido presuntamente por la misma bandaEl anterior no fue el único robo que afectó a la cadena Oxxo: un segundo atraco ocurrió en un local ubicado en Diego de Velásquez con Guardia Vieja, en la misma comuna de Providencia. Las policías sospechan que el mismo grupo de delincuentes protagonizaron este nuevo "alunizaje" minutos después del primero. Carabineros cercó el perímetro del local, que está prácticamente destruido. PROVIDENCIA: con el método del alunizaje delincuentes robaron especies desde minimarket oxxo ubicado en Diego de velasquez y guardia vieja. Segundo local de la misma cadena robado durante la noche. pic. twitter. com/qXkxFteVyQ— María Paz López (@mariapaz_lopezc) 
Diecinueve palestinos resultaron heridos tras protestas en Gaza | Diecinueve palestinos resultaron heridos por disparos del ejército israelí en las marchas del retorno, que se repiten cada viernes en la línea divisoria entre Gaza e Israel. El Ministerio de Sanidad de la franja consignó que una treintena de personas recibieron tratamiento médico por inhalación de gas lacrimógeno, y que entre los heridos hay un paramédico de la Media Luna Roja (equivalente musulmán a la Cruz Roja) que recibió el impacto de una bala de goma en la cara. Varios cientos de manifestantes se congregaron ante la valla de separación entre la franja y territorio israelí como parte de las movilizaciones de la Gran Marcha del Retorno, realizadas semanalmente desde finales de marzo de 2018, que piden el derecho al retorno de los refugiados y el fin del bloqueo que Israel impone sobre el enclave desde 2007. Durante las protestas, los manifestantes ondearon banderas palestinas y enarbolaron carteles pidiendo la libertad de algunos prisioneros palestinos encarcelados por Israel desde hace décadas. La respuesta israelíEs habitual que en estas protestas se quemen neumáticos y algunos de los manifestantes se enfrenten a los efectivos israelíes lanzando piedras y artefactos explosivos. El Ejército israelí, por su parte, suele responder con medios de dispersión de masas y en ocasiones con munición real. Esta tarde, tras disparos desde el interior de la franja contra sus tropas, aviones y tanques israelíes atacaron dos puestos militares del movimiento islamista Hamás, informó un portavoz castrense en un comunicado. Desde que comenzaron las protestas de la Gran Marcha del Retorno han muerto 272 palestinos en las manifestaciones y en otros incidentes violentos junto a la divisoria, entre ellos 57 menores, y más de 16 mil han sido heridos de bala, según fuentes de Sanidad de Gaza. 
Padre del funk y el hip hop anuncia su retiro de los escenarios | George Clinton, considerado como el padrino del funk y el hip hop, anunció la última gira de su carrera. Según detalla Rolling Stone, el inventor del P-Funk comenzará a despedirse el próximo 10 de marzo en la ciudad de Northampton. Luego se embarcará en un recorrido por Estados Unidos que culminará el 18 de agosto en Las Vegas. "Pese a que me siento como si estuviese comenzando, la realidad es que el grupo necesita seguir adelante. Hay una nueva vibra en la banda que está aquí desde hace tres años. He estado ahí representando a toda mi gente, pero en realidad ellos han estado llenando lugares en los últimos cinco años", dijo el cantante de 77 años. George Clinton comenzó su carrera musical en la década de los 70 con la fundación de dos bandas que se transformarían en pilares de la música negra: Parliament y Funkadelic fueron los proyectos con los que Clinton se transformó en uno de los músicos más influyentes de su generación. También trabajó como productor en los 80 junto a Red Hot Chili Peppers para su álbum "Freaky Styley". Su música ha estado presente históricamente en el hip hop mediante samples de sus canciones más reconocidas. En Chile actuó en 2009 en el desaparecido escenario de Industria Cultural y en 2011 en el Teatro Caupolicán. 
Toneladas de excremento se derretirán producto del cambio climático en Alaska | Las 66 toneladas de heces fecales acumuladas en el Monte Denali ubicada en Alaska (EE. UU. ) –la montaña más alta de Norteamérica- se derretirán producto del cambio climático. Según indicó Infobae, la materia fecal corresponde a la que los alpinistas dejan mientras van subiendo el macizo. Los expertos señalan que el derretimiento comenzará en las próximas décadas, si es que el cambio climático no acelera su proceso. Cabe señalar que cada año unas 1. 200 personas se aventuran a escalar el Monte Denali, que tiene 6. 190 metros de altitud. Según las autoridades, los alpinistas creían que los desechos serían triturados por el hielo al paso del tiempo, sin embargo los especialistas argumentan que no es el caso. "Hemos perdido más cubierta glaciar en los parques nacionales de Alaska que toda la zona del estado de Rhode Island. Una de las consecuencias de las temperaturas cálidas es que la superficie del glaciar se está derritiendo más rápidamente", señaló el especialista en glaciares del Servicio de Parques, Michael Loso. Este derretimiento está operando a favor de que los excrementos resurjan a la superficie, tras mantenerse enterradas en el hielo durante años. 
Gobierno español aprobó orden para exhumar restos del dictador Franco | orden para exhumar los restos del dictador Franciso Franco desde su actual lugar de entierro, el monumento del Valle de los Caídos, una medida a la que todavía se opone la familia. Los familiares de Franco tendrán 15 días para decidir el lugar en donde vuelven a inhumarse los restos pero no podrá ser en la Catedral de la Almudena en Madrid, debido a motivos de orden público y para evitar que reciban homenajes. En caso de que los familiares se opusieran al traslado, o en caso de que haya diferencias entre los descendientes del dictador y las autoridades, el Gobierno "se reserva (elegir) el lugar donde deben ser enterrados los restos de Franco", dijo la ministra de Justicia, Dolores Delgado. La decisión, tras varios meses de trámites administrativos, "nos marcará a todos como españoles" hacia "la reconciliación con nosotros mismos", afirmó la ministra en la conferencia de prensa tras la reunión semanal del Consejo de Ministros. Delgado eludió entrar en hipótesis acerca de qué podría pasar si los familiares cumplen sus advertencias de que recurrirían al Tribunal Supremo. La exhumación de los restos de Franco es una de las promesas estrella del Gobierno que preside el socialista Pedro Sánchez, que llegó al poder en junio del año pasado, aunque este objetivo se topó durante algunos obstáculos administrativos. Además, los nietos del dictador plantearon la posibilidad de volver a enterrarlo en la catedral de Madrid, donde están enterrados la hija y el yerno de Franco, pese a que un informe de la delegación del Gobierno de Madrid recomendó no enterrarlo en ese templo por motivos de orden público, y también para evitar que estén en un lugar donde puedan recibir homenajes. 
El drama de los venezolanos que intentan cruzar la frontera por pasos ilegales | cierre fronterizo que se espera finalice mañana martes al menos del lado colombiano. El enviado especial de Cooperativa a Colombia, Patricio Chacur, sostuvo que algunas personas en el Puente Simón Bolívar le manifestaron temor de que no los dejen pasar desde el lado venezolano, lo que eventualmente podría generar nuevos incidentes como los vividos el sábado pasado durante la fallida entrega de ayuda humanitaria. Además, se podría generar una crisis humanitaria si la frontera sigue cerrada en Cúcuta, ya que muchos varados no tienen dinero, duermen en la calle y se las ingenian para comer. Johan Ortega, de 30 años, viaja todos los días al lado colombiano para trabajar en la calle acomodando taxis, pero ahora se encuentra atrapado. "Me tocó quedarme de este lado cuando amaneció cerrada la frontera el día sábado. El viernes fue el concierto, el sábado quedamos en este lado sin hacer nada y rogando a Dios que esto se solucione lo más pronto posible y sin tanta sangre", declaró. Mientras que los venezolanos que tienen dinero pueden pagarle a un "pollero o coyote", un traficante de inmigrantes, para poder cruzar por pasos no habilitados al otro lado de la frontera. Violeta Ortega y su hija caminaba con un grupo de personas durante la mañana de este martes junto a un "coyote" para cruzar ilegalmente a Venezuela "porque (Nicolás) Maduro no ha querido abrir la frontera". Le cobraron 10 mil pesos colombianos, alrededor de 2. 000 pesos chilenos, una cifra que significa una enorme suma para los venezolanos atrapados en la frontera colombiana. Alrededor de 600 a 700 personas se encontraban encapuchadas intentando cruzar la frontera, mientras otras familias siguen varadas en Cúcuta. El enviado especial de Cooperativa también dio cuenta que el punto que se usa para cruzar ilegalmente la frontera también es usado por oficiales de la Guardia Nacional Bolivariana desertando del chavismo, pasando por debajo de los puentes y por matorrales desde el sábado pasado. 
Con dos meses de retraso se inaugurará pileta de aguas danzantes en Puerto Montt | Después de un mes de retraso en la entrega de la pileta de aguas danzantes que se construye en el centro de Puerto Montt, cuyo costo supera los 900 millones de pesos, el alcalde Gervoy Paredes dio a conocer los detalles de la construcción en una visita guiada por los profesionales que están a cargo de la construcción. Matías Rosenstock, el arquitecto residente de la obra, dio a conocer los detalles técnicos de la obra y dijo que "vamos a tener un hermoso espectáculo de agua, con chorros de hasta 30 metros de altura, controlados por un sistema de anemómetros, donde todo va a ir de la mano con la iluminación y la música". La pileta se debió entregar e inaugurar el 12 de febrero, fecha del aniversario de la ciudad, sin embargo, no estuvo lista, por tanto, el arquitecto explicó que el retraso se debió a que "esta es una obra única, son obras artesanales, por tanto, la instalación de los equipos es lenta". El alcalde Paredes respondió a las críticas por el retraso y señaló que "los que critican son los mismos que se van a venir a tomar fotos acá, y cuando ellos no quieren entender ya no se puede hacer nada, aun cuando se le explique con peras y manzanas". 
Investigan intencionalidad de incendio que afectó a discoteca de Puente Alto | incendio en la Discoteca Santo Diablo -ex Santo Demonio- de la comuna de Puente Alto, en el sector suroriente de la ciudad de Santiago. El siniestro obligó a desplegar un amplio operativo de Bomberos de la comuna, con el apoyo de los equipos de La Florida, en un local que al momento del inicio del fuego se encontraba cerrado. Durante aproximadamente una hora, cerca de 70 voluntarios combatieron el incendio hasta extinguirlo. Las llamas comenzaron en el primer piso, "por la parte posterior del local, subiendo por un shaft de ventilación, rápidamente se propagaron al segundo nivel", detalló el segundo comandante del Cuerpo de Bomberos de Puente Alto, Óscar Valdivia. Las causas están siendo investigadas, aunque, en primera instancia, se presume que terceros iniciaron el fuego tras arrojar un elemento incendiario al interior del local. "Está en proceso de investigación, aunque no se descarta la participación de terceros", agregó el comandante Valdivia. No se han reportado lesionados ni víctimas por este siniestro. 
A nueve meses de concierto en Viña, fanáticas de Chayanne hacen fila para comprar entradas | Viña del Mar el concierto que ofrecerá Chayanne el próximo 20 de noviembre en la Quinta Vergara. Tan así es que sus fanáticas hicieron hoy una larga fila para adquirir las entradas -en su primer día de ventas- en la Corporación Municipal, punto de venta de los tickets que no tiene cargo por servicio. Según cifras de la entidad, en la primera jornada se vendieron más de 5 mil entradas para el show, para lo cual las seguidoras del puertorriqueño llegaron hasta el centro de la ciudad varias horas antes de la apertura de puertas de las dependencias municipales. En el lugar, las asistentes corearon los éxitos del cantante, quien vuelve por 19a ocasión a la Ciudad Jardín, tras participar en siete versiones del Festival Internacional de la Canción y de presentarse en otros varios escenarios locales. ¡Chayanne desató locura en Viña! Cientos de personas se acercaron a la Corporación Cultural de Viña del Mar este lunes para asegurar su entrada para el concierto del artista puertorriqueño en la Quinta Vergara. pic. twitter. com/MU6EvyUg0h— Lazos de Amistad CR (@LazosCostaRica) 
Brexit: May negocia con la oposición para defender la salida de la UE | negociando con la oposición es la única vía que se mantiene abierta para evitar que el "brexit" quede frustrado y el Reino Unido termine por quedarse dentro de la Unión Europea (UE). "Hay diversas áreas en las cuales los dos principales partidos estamos de acuerdo. Ambos queremos terminar con la libre circulación (de ciudadanos comunitarios), ambos queremos salir (de la UE) con un buen acuerdo y ambos queremos proteger los puestos de trabajo", dijo May en un comunicado. "Esas son las bases para llegar a un compromiso con el que podamos obtener una mayoría en el Parlamento, el único modo de materializar el 'brexit'" o la salida del Reino Unido de la UE", agregó. Después de que el ala euroescéptica del Partido Conservador haya rechazado en tres ocasiones el acuerdo del "brexit" en la Cámara de los Comunes, la primera ministra dijo que no tiene "otra opción" que tratar de ganar el respaldo del Partido Laborista, que lidera Jeremy Corbyn. "Cuanto más tardemos en lograrlo, mayor será el riesgo de que el Reino Unido nunca llegue a abandonar la Unión Europea", indicó. El Gobierno y los laboristas comenzaron a negociar un plan conjunto el pasado miércoles, si bien este sábado el diálogo quedó aparentemente estancado, ya que aseguran que May no acepta los cambios que sugieren.  Según The Sunday Times, el Gobierno está preparado para ceder a las demandas del Partido Laborista y diseñar una relación comercial con la UE tras el divorcio más cercana. Las negociaciones con la oposición laborista han incrementado las críticas a May desde su propia formación. La jefa de Gobierno afronta también presiones internas para evitar una prórroga larga del "brexit" que obligue al Reino Unido a participar en las elecciones europeas de mayo.  
El presidente brasileño Jair Bolsonaro ya está en Chile | Jair Bolsonaro, llegó a Chile pasadas las 16:20 horas de esta tarde, para participar del foro Prosur que se realiza este viernes.  Al aterrizar, el mandatario brasileño realizó una conferencia de prensa en que manifestó que "tengo un profundo respeto por el pueblo chileno, por el Presidente Piñera. Trataremos asuntos e intereses de nuestros países". Además, Bolsonaro será recibido en el Palacio de La Moneda para un almuerzo de honor con el Presidente Sebastián Piñera este sábado. La cita ha generado polémica debido a que los presidentes tanto de la Cámara de Diputados como del Senado manifestaron que no asistirán, lo que ha sido condenado por el Gobierno. Tras salir del aeropuerto, el mandatario se dirigirá al Hotel Intercontinental donde se hospedará. No tiene actividades oficiales anunciadas para este jueves. Se trata de la primera visita del brasileño a nuestro país, quien esta misma semana se reunió con el Presidente de Estados Unidos, Donald Trump.  Además, varios grupos han convocado a manifestaciones por la presencia del mandatario brasileño a Chile, debido a dichos misógenos, homofóbicos y racistas. 
Detuvieron a dos jóvenes acusados de matar a golpes a ladrón | Dos jóvenes fueron detenidos la madrugada de este miércoles por el homicidio de un hombre acusado de ingresar a robar a una empresa metalúrgica en San Bernardo, en la zona sur de la ciudad de Santiago. Los aprehendidos, ambos de 19 años, corresponden al hijo y a un amigo del guardia de seguridad encargado de cuidar el terreno donde ocurrió el hecho, durante la jornada del 15 de octubre del año pasado. De acuerdo a la información policial, mientras el rondín esperaba la llegada Carabineros tras denunciar al 133 el intento de robo de múltiples especies, ambos imputados retuvieron al ladrón, lo desnudaron y lo golpearon, lesionándolo gravemente. "Lo desvisten con la finalidad de que no huyera y lo agreden con golpes de puño y pie tanto en su cráneo como en el rostro", detalló el inspector Jorge Cifuentes, de la Brigada de Homicidios de la PDI. Al arribo del personal policial a la empresa, el hombre fue trasladado al Hospital El Pino, en San Bernardo, donde falleció producto de la gravedad de sus heridas. "Los sujetos reconocen los golpes y su autoría", indicó la PDI. La captura de los dos hombres se produjo en sus domicilios una vez que el Juzgado de Garantía de San Bernardo emitió la orden de detención. Ambos detenidos pasarán a control de detención por el delito de homicidio durante la mañana de este miércoles. 
Apple presentó sus nuevos servicios de series, noticias y juegos | Apple TV+, un catálogo propio para pelearle a Netflix, HBO y otras plataformas. La empresa ha producido series, películas y documentales para el servicio, el que ya tiene listo el catálogo inicial que irá aumentando. Steven Spielberg es una de las estrellas y hará una nueva versión de la serie de ciencia ficción "Amazing Stories". El segundo de los anuncios potentes es "The morning show", un programa matutino con Reese Witherspoon y Jennifer Aniston. Además protagonizarán el show junto con Steve Carrell. También Jason Momoa tendrá su propia serie dramática. Este servicio contará con otros pesos pesados como JJ Abrams, Spike Lee y Bill Murray. Llegará a 100 países en la primera del hemisferio sur. Lo más probable es que esté disponible en Chile. Las noticiasLa compañía también anunció un nuevo servicio de noticias, Apple News+, que tiene como principal novedad la inclusión de artículos de revistas, algo que no tiene el servicio gratuito existente en la actualidad. News+ permitirá a los usuarios acceder a artículos de 300 revistas distintas, entre ellas National Geographic, Time, Vogue, People, Popular Science, Billboard, New Yorker, Sports Illustrated, Fortune, TechCrunch y New York Magazine. Además de las revistas, los suscriptores también podrán acceder a artículos de pago de dos grandes periódicos de EE. UU. como son el Wall Street Journal y el Los Angeles Times, pero no a los de The New York Times y The Washington Post. Apple News+ está disponible a partir de este mismo lunes en inglés y francés en EE. UU. y Canadá por 9,99 dólares al mes (unos 6. 800 pesos chilenos), llegará a los mercados europeos y australiano a lo largo de este año. Juegos por mesPor último, la empresa presentó también Apple Arcade, un nuevo servicio bajo suscripción que ofrece acceso a un amplio catálogo de juegos móviles de pago y que sólo estarán en esta plataforma. Los usuarios tendrán acceso a multitud de juegos de pago y de calidad sin preocuparse por el dinero y las compras más allá de una única suscripción mensual. Apple Arcade llegará a más de 150 países en la primavera del hemisferio sur, con un menú que todavía se desconoce. 
Realizan fiscalización para evitar episodios de malos olores en Copiapó | contratiempos en establecimientos educacionales de Copiapó por emanaciones de gas sulfhídrico, la Superintendencia de Servicios Sanitarios (SISS) de Atacama desarrolló una serie de fiscalizaciones con el propósito de evitar las molestias ocurridas el año pasado. Nueve colegios, seis jardines y dos liceos, todos de administración municipal, fueron revisados. "Hemos puesto especial atención sobre las fiscalizaciones preventivas a las instalaciones sanitarias de estos establecimientos educacionales antes de iniciar un nuevo periodo académico, lo cual forma parte de una agenda de trabajo permanente que venimos desarrollando desde el año 2016", precisó el director regional del organismo, Francisco San Martin. Cabe señalar que durante 2018, luego de una serie de hechos que incluso motivaron la protesta de comunidades educativas y la presentación de un recurso de protección por parte del Instituto de Derechos Humanos de Copiapó a la Corte de Apelaciones, se determinó que la causante de los episodios eran las cámaras desgrasadoras de los diferentes establecimientos educacionales. Debido a esto se ordenó al municipio local hacer una serie de trabajos para solucionar estos inconvenientes y a la propia SISS a realizar un seguimiento de las acciones. 
La Araucanía: Joven es acusado de apuñalar y matar a su padre | parricidio ocurrió en la localidad de Purén, en la Región de La Araucanía, donde un hombre habría asesinado a su padre tras una discusión.  El joven de 24 años atacó a su progenitor en reiteradas ocasiones al interior del domicilio en la localidad de la novena región.  "Se logró establecer que en la dependencia destinada a cocina, yacía el cuerpo sin vida de una persona adulta, la cual presentaba diversas lesiones cortopenetrantes en la región torácica superior", explicó el jefe de la Brigada de Homicidios de la PDI de Temuco. En la misma línea, explicó que "se logró establecer que el agresor, en este caso, su hijo, luego de una discusión, lo aborda por la parte posterior y le ocasiona las lesiones que le causaron la muerte".  El presunto autor huyó hasta un sector rural de Purén donde fue detenido por la PDI.  Durante este mediodía pasará a control de detención.  
Cristián Rosselot: No me escondo de una manga de resentidos | abogado Cristián Rosselot, protagonista de una , salió a hacer frente a las críticas y dijo que no piensa esconderse de lo que calificó como "una manga de resentidos". El sujeto habló esta mañana con el matinal de Chilevisión y encaró a Rafael Cavada cuando éste le preguntó si tenía problemas de manejo de ira. En la misma conversación, y sin reconocer errores de su parte, dijo ser "víctima de un montaje y el festín que hace la gente odiosa"; así como de "las jaurías que se forman en las redes sociales". Justamente las redes sociales de Rosselot han sido medio para que decenas de cibernautas le formulen reproches, ya por la vía de los argumentos o los insultos. Ante estos cuestionamientos, el profesional ha dicho, desafiante: "No me escondo. Menos de una manga de resentidos". En Twitter también se ha puesto foco en las últimas horas sobre los comentarios de un joven que dice ser sobrino de Rosselot y le entrega apoyo frente a la . Estudio jurídico se desmarca y comparte indignaciónEn tanto, durante esta jornada -tal como lo hizo en la víspera la cadena Unimarc- el estudio jurídico Pérez Donoso se desmarcó públicamente de Rosselot, y en una "aclaración" publicada en su sitio web toma distancia de él, condena su actuar y dice que, si bien tuvieron contacto en algún momento, la relación se rompió por "diferencias irreconciliables", sin que el profesional fuera parte jamás del estudio. "Hemos tomado conocimiento que en distintos medios de comunicación y la web se está haciendo mención a nuestro Estudio Jurídico, vinculándolo con el abogado Cristian Rosselot. Aun sin conocer el contexto de los hechos que se han ventilado, compartimos la indignación por lo que muestra el video que se ha difundido", dice Pérez Donoso, que advierte que "la actitud que allí se muestra no se condice con la de un profesional y menos con la de un abogado conocedor de las leyes". A la vez, "es importante informar que Cristian Rosselot nunca fue parte del equipo de profesionales de nuestro Estudio ni asumió defensa o asesoría jurídica alguna a nombre nuestro. Lamentablemente, durante un corto periodo nos arrendó un privado dentro de nuestras oficinas, donde asumía sus propias causas sin el apoyo ni colaboración nuestra, contrato que terminó hace largo tiempo producto de diferencias irreconciliables entre él y nuestro estudio y sus abogados", agrega la sociedad –"fundada en 1912"- que apunta que la información que los vincula es "antigua, (pero) que aún permanece en la web". 
Condenan a 10 años de cárcel a sujeto que protagonizó violento robo en local de Chillán | Se trata de Robert Gacitúa, quien tenía antecedentes por delitos de similar connotación. El fallo fue dictado este jueves por el Tribunal de Juicio Oral en lo Penal de Chillán, dando por acreditado que durante la madrugada del 10 de marzo del año pasado el sujeto ingresó a un  minimarket ubicado en la Avenida Chile, para sustraer dinero de la caja, siendo sorprendido por la dueña del local que intentó impedir la acción delictual. A raíz de lo anterior, según el fallo, "el delincuente intimidó y amenazó a la mujer con un objeto que parecía un arma de fuego, dándose a la fuga en poder de lo robado, avaluado en 200 mil pesos de dinero en efectivo, logrando ser detenido posteriormente en posesión del dinero y el objeto". El tribunal dispuso además que se proceda a la toma de muestras biológicas del sentenciado para determinar su huella genética e inclusión en el registro nacional de ADN de condenados. 
Graban impactante agresión a una mujer en la terraza de un edificio: Su hijo presenció el ataque | una mujer era agredida en la terraza de su departamento en presencia de su hijo pequeño. Las imágenes, tomadas en la calle Mapocho, en la comuna de Quinta Normal, fueron compartidas en Facebook por una vecina que grabó todo para detener la violencia del hombre, quien llevaba cerca de una hora discutiendo. En una primera parte se ve a un menor de unos siete años que se asoma llorando, segundos después su mamá sale angustiada y gritando "¡Ayúdenme, por favor!". Ximena, la vecina que filmó, explicó que primero buscaron ayuda en conserjería, pero no recibieron respuesta y después decidió sacar el celular. Sin embargo, el hombre la empezó a amenazar a ella, diciendo que llamaría a su abogado. Según su relato a canales de televisión, llamaron a Carabineros cerca de las 6 de la tarde, pero oficiales no aparecieron hasta pasadas las 21 horas, cuando la víctima ya no estaba en el departamento. Junto a otras vecinas, intervinieron para rescatarla. Según confirmaron testigos a Cooperativa, la víctima hizo la denuncia el mismo día del ataque, el 18 de marzo a las 11 de noche, por lo que la investigación ya pasó a Fiscalía. Personal del edificio aseguró que la mujer agredida dejó el departamento junto a su hijo y no ha regresado. Posteriormente, el sujeto también se fue del edificio.  
Trébol de acceso a Linares será remodelado con fondos municipales | remodelación del trébol de acceso la ciudad de Linares, obras que comenzarán la próxima semana y según las proyecciones durarán ocho meses. Los recursos fueron aprobados por el cuerpo edilicio de la ciudad luego de que dos alcaldes anteriores intentaran que el Ministerio de Obras Públicas asumiera la mantención sin resultados positivos. "Quiero agradecer públicamente a los concejales por la altura de miras en la votación. Vamos a tener la entrada más linda del país transformando este trébol de ingreso y seremos la ciudad turística y de servicios más importante del Maule Sur", dijo el alcalde Mario Meza (RN). Jorge Cuevas, concejal RN, aseguró que "viajamos con los ex alcaldes Rodrigo Hermosilla (PS) y luego con Rolando Rentería (UDI) al MOP en Santiago para ver si ellos o la concesionaria se hacía cargo de la mantención y no pasó nada. Hoy lo haremos desde la ciudad". Por su parte, Luis Concha, concejal PS, manifestó que "Linares debe ponerse el overol y realizar el hermoseamiento de su entrada. Si estamos hablando de un polo turístico, démosle una entrada digna a la gente, donde van a llegar más turistas y nuestra ciudad seguirá surgiendo". Desde el municipio de Linares informaron que la remodelación del trébol de acceso está basada en la identidad de la ciudad: el césped, la vegetación y la tierra fueron escogidas para reflejar dicha identidad. 
Ñuble: Cinco personas fueron detenidas portando drogas en fiscalizaciones a buses | detectaron a cinco personas portando drogas en fiscalizaciones a buses interurbanos en la Ruta 5 Sur. El comisario Sergio Lara, jefe de la Brianco Chillán, señaló que "el operativo se realizó con ejemplares caninos de esta brigada especializada, siendo reforzados con canes detectores de droga de Linares y Talca". "Los infractores transportaban drogas y estupefacientes en distintas cantidades, como cannabis del tipo prensada, éxtasis y también clorhidrato de cocaína", precisó. Respecto al objetivo de estas fiscalizaciones, indicó que ha sido reforzar el control en la principal vía de ingreso de drogas a Ñuble y de tránsito a otras regiones del país.  Finalmente señaló que antecedentes de las personas y el resultado de las incautaciones fueron puestos a disposición del Ministerio Público para la tramitación pertinente. 
Felipe Avello tras su triunfo en Viña: Me propuse hacer un humor más transversal | Felipe Avello en el Festival de Viña del Mar, su debut en la Quinta Vergara. Exitosa presentación también en televisión, ya que su rutina marcó 42,5 puntos promedio entre TVN y Canal 13, con un peak de 45. "Tuve que ponerme a trabajar en la rutina, con amigos y guionistas, porque era menor tiempo. Mi desafío era hacer algo distinto a Olmué y la Teletón. Fui a varios festivales para soltarmey estuve bien relajado", señaló. Contó que Pedro Ruminot, Allison Mandel, Edo Caroe y Fabricio Copano lo ayudaron bastante. Sobre su tipo de humor, fue claro. "Me propuse hacer un humor más transversal, y coincidio con que eso le gustó a los organizadores de los festivales y me empezaron a llamar", dijo.   
Linares: Sujetos fueron detenidos tras intentar huir de Carabineros | Personal motorizado de la Primera Comisaría de Linares, Región del Maule, mientras realizaban un patrullaje por la población 18 de Septiembre, se percataron de que dos hombres escondían algo entre sus vestimentas. Los individuos abordaron un taxi colectivo, siendo detenidos por la policía para fiscalizarlos, estableciendose que ambos tienen prontuario y uno de ellos mantiene una orden vigente de aprehensión. En el procedimiento se logró incautar dos bolsas con 352 papelillos con pasta base de cocaína. El fiscal de turno instruyó que ambos imputados pasarán a control de detención, para continuar con las investigaciones de lo sucedido. 
Joven cruzó tres fronteras con marihuana oculta en un compresor de aire | nueve kilos de marihuana que eran trasladados al interior de un compresor de aire. El hallazgo se produjo cuando fiscalizadores aduaneros realizaban controles a los equipajes de los viajeros, fijándose particularmente en un turista venezolano identificado como Y. D. A. P. (19), quien viajaba con un pesado compresor, que tenía como destino Santiago. El joven de 19 años dijo a las autoridades que el compresor fue entregado en Guayaquil, en Ecuador, y que debía llevarlo hasta Santiago a cambio de 3. 000 dólares (poco más de dos millones de pesos chilenos). Para lograr su cometido, el joven venezolano cruzó de forma irregular de Ecuador a Perú, de Perú a Bolivia y de Bolivia a Chile. Según el director regional de la Aduana de Iquique, Dennys Beltrand, "al inspeccionar el equipo de acero se detectaron una serie de anomalías, por lo cual fue intervenido y en su interior se hallaron 20 paquetes rectangulares que contenían un total de nueve kilos de marihuana prensada, droga avaluada en más 50 millones de pesos". Por disposición del magistrado Mauricio Chía, el turista venezolano quedó en prisión preventiva por el delito de tráfico de drogas en grado de autor y ejecución consumada.  
Liceana de 15 años desapareció en Punta Arenas | Jacqueline Teiguel Sepúlveda, alumna del Liceo Polivalente María Behethy de Menéndez, desapareció en Punta Arenas. La liceana fue vista por última vez el domingo en el sector del Supermercado Unimarc Sur de la ciudad, vistiendo polera roja, jeans azul, zapatillas blancas y polerón oscuro. La familia de la adolescente, de contextura delgada y de aproximadamente 1,57 metros de altura, interpuso una denuncia por presunta desgracia en la Policía de Investigaciones (PDI). Cualquier información que pueda aportar para dar con su paradero puede ser entregada al celular 9 6537 0866.  
Inician sumario por muerte de dos buzos de una empresa en Mejillones | Gobernación Marítima de Antofagasta ordenó un sumario administrativo contra la empresa Servisub Ingenieros luego de que el fin de semana murieran dos buzos tras pasar cerca de 40 minutos bajo el agua en Mejillones. Tras volver a la superfiicie, los trabajadores presentaron síntomas de descompresión por lo que fueron ingresados a una cámara hiperbárica de la empresa, pese a lo cual fallecieron. Como medida preventiva, la empresa mantuvo en la cámara a otros dos buzos que, si bien no se sumergieron en el mar, habían ingresado a esta carpa hermética junto a los trabajadores fallecidos. Debido a esto, los buzos deben seguir un proceso de descomprensión.  Al respecto, el gobernador marítimo (s) de Antofagasta, el capitán Alejandro Ceballos, detalló que estos trabajadores "no estaban en el agua, ellos estaban en la superficie". En paralelo, desde el Sindicato Independiente de Buzos Comerciales de Mejillones subrayaron que los trabajadores fallecidos llevaban más de 40 minutos bajo el agua, sin mezcla de gases y con descompresión en el agua con oxígeno.  
Gobierno presentará este mes el plan para reformar el sistema de Isapres | Sebastián Piñera anunció que este mes enviarán al Congreso el proyecto que moderniza el sistema de Isapres.  "Este mes nuestro Gobierno presentará al Congreso el Proyecto de Ley que moderniza el sistema de Isapres, creando un Plan Universal de Salud, eliminando preexistencias y carencias, permitiendo libre movimiento de usuarios entre Isapres y reduciendo diferencias de precio por edad, sexo y estado de salud", escribió el Mandatario en su cuenta de Twitter.  Este mes nuestro Gobierno presentará al Congreso P. Ley q moderniza Sist. de Isapres, creando un Plan Universal de Salud, eliminando preexistencias y carencias, permitiendo libre movimiento de usuarios entre Isapres y reduciendo diferencias de precio x edad, sexo y estado de salud— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) anuncio de una nueva alza en los planes por parte de cinco isapres abiertas (Cruz Blanca, con un alza promedio de 7,7 por ciento; Colmena, con 6,3 por ciento; Consalud, con 5,9 por ciento; y Banmédica, con 4,9 por ciento) y una cerrada (Fusat).  
Revelan los resultados de la autopsia del Cangri | "Cangri", quien fue encontrado muerto en Bolivia, luego de varios días de intensa búsqueda de familiares y la policía. El servicio Médico Legal de Uyuni reveló que el ex participante de Perla murió por una intoxicación con una sustancia química desconocida e hipotermia, según confirmó el corresponsal de Ahora Noticias. Los estudios serán enviados al Instituto de Investigación Forense para determinar qué sustancia fue la encontrada en el cuerpo de Leiva, quien iba acompañado de un amigo, en un viaje cuyo objetivo era grabar un videoclip. El cadáver del Cangri fue hallado este domingo 24, en un hecho que conmovió al mundo de la televisión. Estaba acompañado por Germán Gundián, de 44 años, amigo de Leiva, que según informa LUN, tenía antecedentes policiales por robo. Felipe Valenzuela, amigo y mánager del "Cangri", quien lo acompañó en el viaje hacia el norte para filmar su videoclip, reveló cómo fueron sus últimos minutos con vida. "Había una montaña de piedra y Sebastián le hizo una cruz y puso sus lentes en la cruz y después siguió su camino. Fue encontrado a menos de un kilómetro y medio de la carretera", confesó. 
Guaidó en Caracas: El sábado todo Venezuela vuelve a la calle | Juan Guaidó, reconocido como presidente encargado del país por unos 50 Gobiernos, llamó este lunes a una reunión mañana con varios sindicatos y a una manifestación callejera el próximo sábado en contra de la "dictadura" de Nicolás Maduro. Frente a miles de simpatizantes en Caracas, el líder del antichavismo encabezó su primer acto público una hora después de volver a Venezuela tras una gira que lo llevó por Colombia, Brasil, Paraguay, Argentina y Ecuador; donde fue recibido con honores de jefe de Estado. Desde una tarima en el este de Caracas, Guaidó adelantó que prevé encontrarse el martes con trabajadores públicos para tomar decisiones enmarcadas en su objetivo de cesar "el secuestro de la burocracia" por parte de la llamada revolución bolivariana. "Mañana reunión importante con todos los sindicatos de empleados públicos, no podemos permitir que la burocracia siga secuestrada, que usen a nuestros empleados públicos que hoy no ganan bien (. . . ), llegó el momento de decir ya basta, llegó el momento de dejar sin funcionamiento a ese régimen que los oprime", sostuvo. Guaidó también señaló que en las manifestaciones del sábado los ciudadanos volverán a las calles de Venezuela "decidida y determinadamente para movilizarse en búsqueda de su libertad". "No nos quedaremos ni un segundo tranquilos hasta lograr la libertad de Venezuela", agregó sin mayores detalles sobre esta actividad. El líder de la Cámara, que considera al presidente Nicolás Maduro un usurpador, agradeció el apoyo que recibió esta jornada por parte de embajadores de varios países que acudieron al aeropuerto internacional Simón Bolívar, que sirve a Caracas, para recibirlo en su regreso al país. Guaidó mantuvo en secreto la forma en la que arribaría al país pues enfrenta la posibilidad de ser encarcelado por haber burlado una prohibición de salida del territorio nacional que le dictó la Justicia, que solo reconoce a Nicolás Maduro como mandatario, por su proclamación como presidente interino. "Nos amenazaron y seguimos aquí (. . . ) claro que vamos a poder Venezuela", apuntó al respecto. Varios organismos internacionales estuvieron a la espera de la llegada de Guaidó al país en caso de que éste fuera detenido por la guardia nacional. Guaidó también anunció que en los próximos días se van a incrementar algunas sanciones al Gobierno de Nicolás Maduro por parte de algunos países, y aseguró que ya hay más de 700 oficiales activos que se acogieron a la Ley de Amnistía. El pasado 23 de enero, el líder opositor Guaidó, jefe de la Asamblea Nacional venezolana (AN, Parlamento), se proclamó mandatario interino invocando unos artículos de la Constitución, por considerar que Nicolás Maduro usurpa la Presidencia del país. 
Representante de Panamá niega que su tema hable de prostitución: Se trata de arepas | Mr. Saik, representante de Panamá en el Festival de Viña 2019, se presentó la primera noche y de inmediato llamó la atención por su tema y por sus palabras sobre la situación en Venezuela. El cantante llegó al certamen con un mix de "Pegate Sexy", "El Choque" y "La Chama", siendo la letra de esta última la que ha generado controversia: parte de ella habla de una "chica venezolana" que "cocina bien sabroso y en la esquina tiene fama", haciendo alusión a que se trata de una prostituta. En su presentación, la Presidenta del jurado, la actriz venezolana María Gabriela de Faría, calificó a Mr. Saik con un 3. 0. Incluso, tras su interpretación, el panameño afirmó en el escenario: "Quiero pedirle disculpa a todo el pueblo venezolano si se sintieron ofendidos con mi canción. Nunca traté de hacer una canción para ofender a nadie". El tema también causó polémica en 2017 en Venezuela, cuando el periódico caraqueño El Nacional afirmó que la canción "insinúa que las venezolanas son 'fáciles y prostitutas', producto de la crisis que atraviesa el país". El propio Mr. Saik se defendió en palabras a La Tercera: "Ellos dicen que tiene un doble sentido que no existe. Se trata simplemente de arepas. Algo que era nuevo en Panamá". Y agregó: "Si nos salíamos del rango de la canción, lo más posible era que nos descalificaran, pero yo no podía quedarme con eso en el corazón y subirme, y ver a las personas con sus banderas y que yo fuera como el que esté apoyando su dolor".  
Primera mujer a cargo del desminado de Arica y Parinacota fue homenajeada en La Moneda | Día Internacional de la Mujer, la capitán del Ejército Gabriela Valdivia fue homenajeada durante el acto realizado en La Moneda, por ser la primera mujer a cargo de los trabajos de desminado realizados en Arica y Parinacota. Hace cuatro años que Valvidia es parte de la Brigada Motorizada N°4 Rancagua y es la única mujer que se desempeña como comandante de la compañía de desminado. "Es un desafío muy importante y si bien han habido antes mujeres en la compañía, esta es la primera vez que asume una como comandante. Es un orgullo para mí el que me den esta misión", señaló Valdivia el 8 de mayo del año pasado, día en que fue nombrada a cargo de la labor por el ministro de Defensa, Alberto Espina. La jornada fue encabezada por el Presidente Sebastián Piñera y la Ministra de la Mujer y la Equidad de Género, Isabel Plá. En la oportunidad, estuvieron presentes el ministro Espina y el senador UDI por Arica, José Durana. Acoso CibernéticoUno de los anuncios de la jornada fue el envío al Congreso de un proyecto de ley para tipificar el delito de "acoso cibernético". Al respecto, Durana indicó que "hemos visto con horror esta red denominada Nido, investigada por la Fiscalía, donde se acosaba mediante internet y redes sociales a mujeres y eso no puede seguir ocurriendo en nuestro país".  
Destitución del director del Servicio de Salud de Atacama desata manifestaciones | En manifestaciones y anuncio de paro regional desembocó la destitución del director del Servicio de Salud Atacama, Emilio Ríos: Las asociaciones del área se negaron rotundamente a aceptar la salida del profesional. El objetivo de las movilizaciones es revertir la decisión tomada por el Ministro de Salud, Emilio Santelices, ya que según declaró el coordinador regional de Fenpruss, Ernesto Lizama, a tres meses de haber asumido su cargo por Alta Dirección Pública, Ríos ha hecho un trabajo destacable y su destitución apunta a intervención política del senador Rafael Prohens (RN). A los reclamos de la Federación Nacional de Profesionales Universitarios de los Servicios de Salud (Fenpruss), adhirieron también la Asociación de Enfermeras y Enfermeros del Hospital Regional (Asenf), los Médicos Generales de Zona (MGZ), la Asociación de Funcionarios SAMU (Afusam) y la Federación Nacional de Trabajadores de Salud (Fenats), quienes evaluarán día a día las acciones a tomar para mostrar su descontento con la decisión. En estos momentos los gremios se encuentran parados y con turnos éticos, a la espera del anuncio del paro regional de ser necesario. 
Presidente Piñera pidió convertir a Prosur en una instancia sin ideologías | Sebastián Piñera inauguró este viernes la primera cumbre Prosur, en la que participan mandatarios de diversos países de América Latina, oportunidad en la que llamó a convertirlo en un foro "sin ideologías". En la cita participan los presidentes de Brasil, Jair Bolsonaro; Argentina, Mauricio Macri; Ecuador, Lenín Moreno; Colombia, Iván Duque; Paraguay, Mario Abdo; Perú, Martín Vizcarra, y representantes de Bolivia, María del Carmen Almendras y Uruguay, Ariel Bergamino; además de los embajadores de Guyana en Brasil, George Talbot y de Surinam en Cuba, Marciano Edgar Armaketo. En un discurso realizado durante esta mañana, el Mandatario destacó que "hacia más de cinco años que los presidentes y sus representantes de América del Sur no se reunían y creo que es absolutamente necesario, urgente, tener una instancia para poder dialogar, para poder coordinarnos, para poder encontrar caminos de colaboración, para poder favorecer la integración y el desarrollo de nuestros pueblos". "Queremos crear un foro, un foro de diálogo, de encuentro y queremos que sea un foro sin ideologías, queremos que sea un foro sin burocracia, queremos que sea un foro de un diálogo franco y directo, pero queremos que este foro tenga un compromiso fuerte y claro con los principios de la libertad, la democracia y el respeto a los derechos humanos", sostuvo. "Eso no es ideología, esos son valores y principios", precisó. Los presidentes participan durante la mañana en la sección denominada "Diálogo para la Coordinación y Colaboración en América del Sur" y se espera que se realice una declaración conjunta pasadas las 13:00 horas. Damos inicio a , un foro sin ideología ni burocracia, pero con total compromiso con la libertad, democracia y DDHH, para q los países de Sudamérica podamos dialogar, colaborar y hacer escuchar nuestra voz y avanzar juntos hacia una mayor libertad, integración y desarrollo. pic. twitter. com/UzsmfpWDb9— Sebastian Piñera (@sebastianpinera) 
Embarazada falleció tras accidente de tránsito en San Miguel | embarazada y su bebé murieron esta madrugada víctimas de un accidente de tránsito en la comuna de San Miguel, en el sector sur de la ciudad de Santiago, según confirmó Carabineros.  La tragedia, que se registró alrededor de las 03:00 horas en la intersección de Avenida Departamental con la caletera de la Ruta 5 Sur, ocurrió cuando la mujer era trasladada hasta el Hospital Barros Luco tras presentar síntomas de parto. Un vecino se ofreció a llevar a la víctima y a su esposo al recinto asistencial en su Sedán, pero, por circunstancias que se están investigando, en el camino fueron impactados por un Station Wagon. La mujer, que iba en el asiento del copiloto, recibió el mayor impacto. "Fue asistida por personal de Carabineros y personal de SAMU, falleciendo ella y su bebé en el hospital", informó la capitana Daisy Ferrada, oficial de ronda de la Prefectura Sur de Carabineros. Además del vehículo en el que viajaba la víctima fatal y el otro automóvil, una motocicleta que se encontraba detenida en la esquina fue impactada por proyección. "Por el momento hay tres lesionados", detalló la oficial. 
Mujer embarazada fue arrastrada para robarle un bolso: Autor es menor de edad | menor de 16 años fue detenido por la Brigada Investigadora de Robos (BIRO) de la Policía de Investigaciones de Iquique por su participación en el robo con violencia a una mujer con un embarazo de seis meses el pasado lunes, en la comuna de Alto Hospicio.  El hecho se produjo cuando unos sujetos a bordo de un vehículo abordaron a la victima con el vehículo en movimiento y lograron sustraerle un bolso con especies de valor y dinero en efectivo, para luego darse a la fuga. La afectada cayó al suelo siendo arrastrada por el vehículo, lo cual le ocasionó lesiones de carácter leve en manos y rodillas. Tras las primeras diligencias y gracias a cámaras de seguridad, se consiguió dar con el paradero del vehículo en el cual se encontraban dos sujetos, siendo unos de ellos el autor del delito, el cual reunía las características que aportó la víctima, efectuándose el respectivo control de identidad, y posterior detención. A fin de ubicar las especies del robo, se materializó una orden de entrada y registro al domicilio del imputado, donde se logró la detención de la abuela del joven por el delito de tráfico de drogas, tras encontrarse cocaína base dosificada en bolsas transparentes, además de elementos utilizados para la dosificación de esta y dinero en efectivo. 
Condenan a 190 años de cárcel a hombre que asesinó a dos ex novias | condenado a 190 años de prisión por el asesinato de dos ex novias suyas y de la pareja de una de ellas en 2016, informó este miércoles la Fiscalía del condado de Essex, situado en ese estado del noreste de Estados Unidos. Holland, de 30 años, cumplirá su sentencia en una prisión del estado por los asesinatos de Tiniquah Rouse, de 21 años; Ashley Jones, de 23, y Jarrell Marshall, de 28, informó en un comunicado el fiscal interino del condado de Essex, Theodore N. Stephens. De acuerdo con el fiscal, las víctimas, que residían en la ciudad de Newark, fueron asesinadas en un periodo de dos días. Indicó además que el juez Ronald D. Wigler impuso a Holland 60 años de prisión por cada víctima y otros 10 años por ser un criminal convicto por un delito en el que utilizó un arma. Según la sentencia, Holland no podrá acogerse a la libertad bajo supervisión hasta que cumpla 150 años de cárcel. Menores vieron crímenesDe acuerdo con Stephens, el 29 de junio del 2016, el ahora convicto estranguló y ahogó a Tiniquah Rouse, con quien había mantenido una relación sentimental. Luego colocó al hijo de esta, de cinco meses de edad, en un armario, lo cubrió con ropa y abandonó el apartamento. Rouse fue encontrada muerta en el baño de su hogar y su hijo fue descubierto ileso. Holland acudió al día siguiente al apartamento de su también ex novia Ashley Jones, a quien disparó a bocajarro, al igual que a Jarrell Marshall, con quien Jones estaba saliendo. El asesinato ocurrió frente los dos hijos de Holland y Jones, de uno y cuatro años. Además, en el apartamento se encontraba una niña de tres años que era hija de Marshall, agregó el fiscal. Un jurado había hallado culpable a Holland el 12 de diciembre de 18 cargos, entre ellos triple asesinato, profanación de restos humanos, robo, posesión de un arma con fines ilegales y poner en peligro el bienestar de un niño. "La depravación y violencia de este caso es incomprensible. El acusado asesinó brutalmente a tres personas inocentes y en el caso de Rouse, profanó su cuerpo. Sus crímenes son incluso mucho más crueles porque ocurrieron en presencia de niños, entre ellos sus propios hijos", argumentó el fiscal Stephens. 
Las reacciones y teorías sobre Verdades Ocultas tras nueva muerte en la teleserie | nueva muerte de un personaje impactó a los seguidores de "Verdades Ocultas" este martes. "Alonso" (Santiago Tupper), quien en el último episodio descubrió que "Tomasito" estaba vivo, no pudo rescatar al niño y fue golpeado por la propia "Agustina" (Javiera Díaz de Valdés). Alonsooo 😱😢 pic. twitter. com/YKAM4so1w1— Verdades Ocultas (@VerdadesMega) Los seguidores de la teleserie respondieron ante la situación en Twitter, logrando que la muerte del personaje fuera trending topic, y algunos especularon con el futuro de otros personajes y con que esto alargará la teleserie. Algunas de las reacciones en redes sociales:Alonso no merecía morir quemado, que lataaa — Andrés Ignacio (@igncioandress) Todos los que dijeron que no verian más la teleserie si moria Alonso. . . . dónde están?? — Katty Taladriz (@KattyTaladriz) Pucha el. Kevin costner fruna. . Le tenía más fe! Hasta siempre Alonso! — Gu. ᴅʀᴏᴍᴇʀɪɢᴇ 🌸 (@La_Dromerige) Alonso fuiste bueno, rescataste a la Lulu lamentablemente también a rocío de Leonardo , te dejaron en la Friendzone e intentaste ser espia pero no ocultaste bien la cámara😂Ojalá valla gente a tu funeral en el pasaje que durará 1 semana. R. I. P 💔 — Lechuga Cute🇨🇱♥️ (@ConiBeln1) Vayan despidiéndose de Alonso cabros. Fuiste bueno orejas locas — Poesía Difusa ® (@JotaeFernandez) Alguien que me pegue un wate, un pellizco, no sé, algo, porque en serio me está costando trabajo creerme que Alonso haya sido golpeado desde atras con un palo por Agustina. ¿Los papas del guionista de esta wea son primos o algo así? pic. twitter. com/kdXcG9rLUw— Bartolomeo D'alviano (@Panem_et_lacte) X fin me cae bien Agustina Cagaste Alonso culiao pic. twitter. com/m4JkP5dqSY— Fake (@Fake2018Chupalo) Ctm!!! Que rabia el Alonso como tan weon el peor detective privado — David 🤨 (@aarayadavid97) Alonso muere o no se acuerda de nada, Eliana destruye las pruebas y todo sigue igual. Vuelve la Agustina original y así sigue el alargue. . . Por los siglos de los siglos. — Johanna (@Johanna_Joh) Ya que absurdo esto. . . 🤦🏻‍♀ Alonso perfectamente pudo tomar a Tomasito! — María José Dubó (@cotte_dubo) Aaaaah la hueá! Agustina qla estúpida wn! (La original no habría hecho eso) CÓMO TAN IDIOTA DE PEGARLE EL TATE QUIETO EN LA CAEZA AL ESTE PO (Alonso), BESTIA!!! — Difícil Dificilísimo (@Seva_McCool) y Alonso porque no arrancaste altiro pic. twitter. com/mF1ve9Ecvx— Coraline (@gocafi) Agustina le pegó con un palo a Alonso. . . pic. twitter. com/3jRFLQ6qt9— ⏹⏩⏭ Ro ⏮⏪⏹ (@roderick_zaid) Puta la wea pensé que por fin iba a avanzar esta wea y que iban a saber lo de Tomasito y la Agustina enferma culiá le pega al Alonso JSKDJSKJD que rabia — . (@jdbstrijd) Bien muerto va a estar Alonso, se lo merece por que deja la cámara gigante a la vista, estaciona casi al frente de la casa ,no esconde el pc y no sale nunca de la casa con la loca y el niño- . . . . — Gertru Lechuza Twitera (@CaroCr165) Me dan ganas de apagar la tele wn,que estupidez, seguro el weon de alonso no podía tomar al tomasito y arrancar solo, total la agustina tenia que llegar si o si con la loca qla de la eliana al pasaje o hubiese sido sospechoso🤦🏾‍♀️ ya que rabia, me retiro indignada — francisca quintanilla (@francis10363403) Lo peor de todo es que Alonso supuestamente es un guardaespalda especializado, lo pintaron como el máximo G. I. Joe, el soldado universal, el que le clavó una navaja en la pierna a Leonardo. . . y fue vencido por un palo. . . ¡¡¡UN PALO!!!— Bartolomeo D'alviano (@Panem_et_lacte) NOOOOO ME MATARON A ALONSO 😭😭😭 ESTUPIDOS MI OREJON IDIOTAS!!! pic. twitter. com/hqblNhcQWB— yuls😗 (@yuliadoll) Otro mas que se suma a la lista de finados:-Rodolfo⚰️-Pedro⚰️-Gladys⚰️-Jose⚰️-Muriel⚰️-La Fiscal⚰️-Maruja⚰️-Franco⚰️-Gabriela⚰️-Laura⚰️-Leonardo⚰️-Alonso⚰️— B. camilo (@Bcamilo3) Alonso era el único cerca en encontrar la verdad,la encontró y lo mataro?!🤷‍♀️. . . Osea ahora tenemos pa rato para que otro se despabile🤦‍♀️ hasta cuando esta cosa durara?😠🤬— 🦋happysoul. ss🦋 (@happysoul_ss) • Muere Alonso•Belma se queda sola y no vuelve a Estambul. • Nico se convierte al Islam y se queda con Belma. Ahí ya van 2 semanas más de teleserie, súmenle• El juicio de Tomás• El trasplante de Roxchana a Javiera. . . De aquí agosto tamos listos 😂✅— Kano Osorio Larraín (@Aligosla) La mejor escena de Alonso en este bodrio snksnsjs. pic. twitter. com/tFZVO17Bj2— Cαмι❣️ (@__padackles) 
Fatal colisión entre automóvil y moto deja dos muertos en Providencia | fatal accidente de tránsito dejó dos fallecidos y dos lesionados durante la noche de este martes en la comuna de Providencia, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago. De acuerdo a la información policial, el fatídico hecho ocurrió en la intersección de Los Conquistadores con Pedro de Valdivia cuando, por causas que se investigan, un automóvil -con dos ocupantes en su interior- sobrepasó el eje de la calzada y colisionó con una motocicleta en el que viajaban el conductor y una acompañante. A raíz del fuerte impacto, murieron el chofer del automóvil y la mujer que viajaba en el asiento trasero de la moto. En tanto, el motociclista y el copiloto del auto resultaron con lesiones y fueron derivados a centros asistenciales, ambos fuera de riesgo vital. "Se investiga un posible exceso de velocidad" como causa del accidente, informó el teniente de Carabineros Ignacio Elgueta, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Oriente. A raíz del impacto, además, fue afectado un poste del alumbrado público y un árbol, por lo que se generó un corte del suministro eléctrico en el sector. La empresa responsable, Enel Distribución, trabaja en el lugar para reponer el servicio.  En imagen que afecta sector de Pedro de Valdivia con Los Conquistadores en Providencia, causa poste chocado. Tiempo estimado de restitución es de 3 a 4 hrs. Genera un reporte por falta de suministro eléctrico enviando por mensaje interno. pic. twitter. com/u5N4YdMqST— Enel Distribución (@EnelClientesCL) Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) se movilizó al lugar para determinar la causa del accidente. 
Suprema ordenó al Estado financiar costoso medicamento | Corte Suprema ordenó al Estado a financiar la administración del medicamento Cerliponase Alfa Intratecal a cuatro pacientes, por un costo sobre los 1,9 millones de dólares. El fallo, aprobado en forma unánime, se basó en el inciso 1 del artículo 19 de la Constitución que "asegura el derecho a la vida y a la integridad física de la persona". El máximo tribunal revocó una resolución de la Corte de Apelaciones de Santiago de octubre pasado y acogió en su lugar el recurso de protección a favor de tres menores y un adulto, diagnosticados con Lipofuscinosis neuronal. Se trata de una rara enfermedad que acumula lipopigmentos autofluorescentes en los lisosomas de neuronas y otras células, provocando así la degeneración progresiva y eventualmente la muerte de quienes la padecen. Es por su rápido avance que el médico tratante les recetó el medicamento de nombre comercial Brineura, cuyo precio para un año de tratamiento alcanza los 486 mil dólares –casi 319 millones de pesos anuales. Considerando que el fármaco se administra por perfusión directa en el cerebro cada dos semanas, también se otorgó a los cuatro afectados la cobertura de la cirugía de implementación del dispositivo necesario. El máximo tribunal también desechó la idea del alto costo del medicamento, propuesta por Fonasa y el Minsal, entidades que pidieron el rechazo del recurso considerando que este medicamento no está acogido en la Ley Ricarte Soto. 
Evo Morales insistió en la demanda irrenunciable contra Chile por el mar | Evo Morales, subrayó este jueves que la demanda de su país ante Chile sobre una salida soberana al Pacífico es "irrenunciable", en el 140 aniversario de lo que calificó como una "invasión chilena" a territorio boliviano. "Ahora el mundo entero sabe que Bolivia nació con una salida soberana al Pacífico y que nuestra causa es justa e irrenunciable", escribió el mandatario boliviano en Twitter. Evo Morales añadió en su mensaje en la red social que el 14 de febrero de 1879 "Chile invadió Antofagasta sin declaración de guerra, para satisfacer la codicia de su oligarquía alentada por intereses imperialistas". Como hoy, 1879, invadió Antofagasta sin declaración de guerra, para satisfacer la codicia de su oligarquía alentada por intereses imperialistas. Ahora el mundo entero sabe que nació con una salida soberana al Pacífico y que nuestra causa es justa e irrenunciable. pic. twitter. com/kIEhjDFhJs— Evo Morales Ayma (@evoespueblo) Severino Zapata, y con una proclama que lanzó a los bolivianos. "Hoy se ha realizado un atentado inclasificable, un escándalo que jamás se presenciará en pueblos civilizados", reza la proclama. El gobierno de Morales mantiene que hace 140 años tropas chilenas invadieron territorio boliviano, lo que tras la Guerra del Pacífico conllevó para Bolivia la pérdida de cerca de 400 kilómetros de costa y unos 120. 000 kilómetros cuadrados de territorio. La Corte Internacional de Justicia de Naciones Unidas con sede en La Haya (Países Bajos) determinó en octubre del año pasado que Chile no tiene obligación legal de negociar con Bolivia sobre una salida soberana al océano Pacífico, en respuesta a una demanda presentada por el Gobierno boliviano. El Ejecutivo de Morales argumenta que pese a ese fallo la corte insta a ambos países a dialogar en busca de una salida al conflicto. Bolivia y Chile tienen otra disputa en La Haya sobre las aguas del Silala, por una demanda chilena tras la que el Gobierno boliviano presentó una contrademanda sobre el uso de este caudal. Estas disputas empantanan las relaciones entre Bolivia y Chile, suspendidas a nivel de embajadores desde 1962, con un breve paréntesis entre 1975 y 1978. 
Venezuela vive su séptimo día con cortes eléctricos | Un nuevo corte de luz se registró en varias regiones de Venezuela hoy domingo, marcando el séptimo día consecutivo de apagones y después de que el gobierno denunciara un quinto "sabotaje" al Sistema Eléctrico Nacional (SEN). Cerca de las 09:40 horas, el suministro fue interrumpido en Caracas que había recobrado el servicio tras el corte ocurrido la noche del sábado casi en su totalidad. El Ejecutivo de Nicolás Maduro denunció anoche que esta última falla fue ocasionada por un "doble ataque sincronizado" contra el sistema eléctrico que apagó la luz de millones de hogares las noches del viernes y el sábado a la misma hora. Esos apagones dejaron a oscuras durante varias horas a 21 de los 23 estados de Venezuela, y se han extendido por más de 48 horas consecutivas en estados como Mérida, Zulia y Trujillo, aseguraron testigos a Efe. El pasado lunes dos apagones dejaron completamente a oscuras el país, comenzando una serie constante de interrupciones de mayor o menor duración que se mantiene hasta el momento. La versión oficial de este vaivén de la energía responsabiliza a la oposición venezolana y a la administración de EE. UU por "atacar" el SEN con métodos electromagnéticos, mecánicos, fusil de larga distancia e incendios. El gobierno de Maduro también ha admitido una falla en el sistema aunque como consecuencia de los "ataques terroristas" previos. Desde que se inició la crisis eléctrica este mes el país se ha paralizado por completo, con suspensión de actividades laborales y escolares, durante al menos 10 días. La fluctuación de la energía ha afectado también el suministro de agua potable, que escasea en todo el país, en tanto que los servicios de telefonía o internet han sufrido las consecuencias de las constantes interrupciones de energía. La oposición venezolana, por su parte, culpa al gobierno y a la estatal Corporación Eléctrica (Corpoelec) por el aumento de estos apagones que comenzaron hace una década y se fueron haciendo frecuentes especialmente en regiones lejanas a Caracas. 
Público de Pasapalabras quedó impresionado con el look de Yamna Lobos | Yamna Lobos hasta "Pasapalabras". La bailarina hizo sus mejores esfuerzos para aportar al equipo azul. Pero los espectadores del espacio televisivo no se manifestaron por su desempeño, como ha pasado otras veces -de hecho, hizo un positivo aporte-; sino que la conversación se desarrolló en torno al look con que se presentó a participar.  Los comentarios en Twitter a propósito de cómo se veía Lobos fueron tantos, que su nombre se convirtió en trending topic y permaneció ahí incluso una vez concluida su participación. "Que está rara", "es su abuela?", "Se hizo el mismo cambio de imagen que se hizo la Luli alguna vez", cuestionaban algunos de los que estaban viendo el programa en Chilevisión. Estas fueron algunas de las publicaciones de los tuiteros que siguen "Pasapalabra":Yamna Lobos se ve. . . ay! 🤦🏻‍♀️ — Ana Maria (@anismica) Hola, buenas noches twiteros. . De verdad es la Yamna Lobos? Se hizo el mismo cambio de imagen que se hizo la Luli alguna vez. — Ana Maria Gonzalez (@AnaMari52434519) Yamna Lobos Perdió peso, los labios se ven más anchos, sus cejas se ven más gruesas, quizás los anteojos no le favorecen y no estamos acostumbrados a verla con ese color de pelo. Reonque por ahí va la cosa pic. twitter. com/EMt3kMbUa2— Parallel Universe (@car0deluna) Oye, pero Yamna Lobos esta en la pasta— Cristobal Gomez (@CruzadoCGL) Ya pelaron a la Yamna Lobos? En ??? O na' que ver y es su abuela? 🤔🤔🤔— Regina Falange (@_LadyGanga) Que está rara la yamna lobos hueón— borita (@demiheteronyme) Tanto que hablan mal de la y acertó muchisimo como participante, los que mas critican en mala onda son una lacra en este mundo. — Fran (@FansLolaMelnick) Yamila Reyna tiene 40 años :0 , Yamna Lobos; 35. Definitivamente no le favorece el look de hoy a Yamna 😕— c a p a c h i t o s (@capachitos) Creo q lo q pasa con Yamna Lobos es simplemente q ahora usa su color natural de pelo y el maquillaje correspondiente a su color natural. . . además de lucir un poco “más madura”. pic. twitter. com/jMjSV0OErS— Ariela Carr (@Carrariel) Yamna Lobos, tan linda, cual es el afán de retocarse , se envejeció tanto, — momentos alone (@MomentosAlone) Q mierda la yamna lobos, tiene como 30 años más encima — Miguel Alarcón (@funkymunkysrt8) ¿Es Yamna Lobos o la señorita Gertrudis del Jappening?— crvn_52@gmail. com (@52Crvn) Yamna Lobos pic. twitter. com/Osr82rC1F4— Tata Yaya (@Pobre_Tata_Yaya) yamna lobos que vieja se ve asi, ya esta mutando a hasefe pic. twitter. com/P1zJyzOtLn— . (@MartucaRamirez) Esa de lentes es como una cruza entre la Yamna Lobos y la Camila Gallardo 🤪 — Sergio Barra (@Sergio_Barra) En qué clase de Dimondo se convirtió Yamna Lobos en 😂😂😂— Samuel (@SammVT91) Y la Betsy Camino se atreve a hablar mal de nuestra Yamna Lobos?— Juan Cristóbal  (@citurrietad) Ooooe. Yamna Lobos se esta pareciendo a Cecilia Perez— Ricardo (@elcontru) Qué le pasó a la Yamna Lobos?? 👵🏻😨 — Camila Rojas (@kam__) 
Habló joven cuyo nombre es Optimosprayn: Mi mamá quería que yo me llame Chayanne | Optimosprayn Ismael Meza Barbosa es el nombre con el que fue bautizado un joven de 20 años en Paraguay, quien lleva con orgullo la decisión que tomaron alguna vez sus padres. El joven se volvió viral en redes sociales en varias ocasiones, a raíz de su llamativo nombre inspirado en la serie "Transformers", pero mal escrito (el protagonista era "Optimus Prime"). Una vez le preguntó a su papá porque le puso ese nombre: "él me contó que era fanático del animé". Cuando era chico le encantaba Mazinger Z y los Transformers”. El problemón se armó a la hora de bautizar al nene, “mi mamá quería que yo me llame Chayanne y mi papá Optimosprayn. pic. twitter. com/yuDpp4CXwK— Diario Crónica Py (@diariocronicapy) Crónica de su país, contando que varios no creen su nombre hasta que les muestra el carnet e incluso una profesora lo echó de clases porque creyó que se burlaba de ella. "Me acuerdo siempre del primer día de clases, cada año era un show", dijo Optimosprayn. Pero ahora está orgulloso de su nombre y dice que en la calle le piden tomarse fotos juntos. Te presento a OPTIMOSPRAYN ISMAEL te prometo que existe con todo y error ortográfico incluido. pic. twitter. com/J0Aljw3Q— Larissa Bogado (@lari_bo) le preguntó a su papá "y él me contó que era fanático del animé. Cuando era chico le encantaba Mazinger Z y después aparecieron los Transformers". "Mi mamá quería que yo me llame Chayanne y mi papá Optimosprayn. Entonces le dijo que él iba a ponerme el primer nombre y mi mamá el segundo. Menos mal me puso el nombre de mi abuelo", dijo el joven, que tiene una hermana menor llamada MackNamara. Optimosprayn ya tiene pensado tener hijos y los nombres que les pondrá:  "Uno va a llevar mi nombre y el otro se va a llamar Rodimus Prime, como el hermano perdido de Optimus Prime". “Mi mamá se enojó porque no le pedí permiso para tatuarme”“Optimos” se había metido en un problema a los 16 años cuando decidió hacerse un tatuaje el día de su cumple, con el diseño de los Autobots. pic. twitter. com/Gou4cXIKux— Diario Crónica Py (@diariocronicapy) Con el amigo OPTIMOSPRAYN pic. twitter. com/ZmlB3wOciN— V Ariel Basualdo (@aisman6) 
Luksic y críticas por viaje a China: Si Codelco espera visitas oficiales para vender, están mal | Andrónico Luksic defendió su participación en la visita del Presidente Sebastián Piñera a China y desestimó las críticas por la ausencia de representantes de Codelco en la delegación. A través de su cuenta de Twitter, Luksic respondió a los cuestionamientos del diputado Giorgio Jackson (RD), quien había planteado que "China es el principal comprador de cobre chileno. Presidente Sebastián Piñera no invitó a directivos de Codelco a la gira, pero sí invitó a Luksic, dueño de una las principales competencias de la cuprifera estatal. ¿A alguien le parece razonable?". "Diputado, yo no vine a vender. Antofagasta Minerals tiene oficina en Shanghái hace más de cinco años. Vine a colaborar con el Presidente a estrechar lazos con el principal socio de Chile, pensando en el futuro y progreso", respondió el empresario. "Si Codelco debe esperar visitas oficiales para vender, están mal allá no acá!", añadió. Diputado, yo no vine a vender. tiene of en Shanghái hace más de 5 años. Vine a colaborar con el Presidente a estrechar lazos con el principal socio de Chile, pensando en el futuro y progreso. Si Codelco debe esperar visitas oficiales para vender, están mal allá no acá! https://t. co/qdpHZh2pJI— Andrónico Luksic C. (@aluksicc) Harboe se suma a críticasMientras tanto, el senador Felipe Harboe realizó una fuerte crítica al Gobierno por no incluir a Codelco, tomando en consideración que este país se configura como el principal comprador de cobre de Chile. En este escenario, el legislador PPD indicó que "no es comprensible que la principal empresa del cobre del mundo, nuestra empresa pública, Codelco, no haya sido considerada", apuntando que con esto, se pone en evidencia "la falta de sentido de esta gira". "Es un daño innecesario e injustificable a nuestra empresa cuprífera. El Presidente debe dar una explicación", exigió Harboe. De esta manera, el parlamentario se sumó a la molestia que el propio presidente de Codelco, Nelson Pizarro, expuso al ver como la empresa fue marginada de la gira presidencial, considerando que sí fueron incluidos otros empresarios, quienes sostendrán reuniones con diferentes empresas asiáticas, donde se incluye a Huawei, Alibaba, Tencent Electronics, SS Tech y ZTE. 
Jovino Novoa cumplió su condena en el caso Penta: Ahora puede optar a cargos públicos | Sin haber ido a la cárcel, el ex presidente de la UDI Jovino Novoa terminó de cumplir la semana pasada la condena de tres años de presidio de menor en su contra en el marco del caso Penta. A fines de 2015 el ex senador se convirtió en el primer político sentenciado por financiamiento irregular de campañas por delitos tributarios y en un procedimiento abreviado se le impuso una pena tres años por delitos tributarios, por la facilitación de boletas falsas a dicho grupo empresarial, la cual cumplió en libertad y con firma mensual. Dicha condena concluyó el pasado 20 de marzo y el actual presidente de la Fundación Jaime Guzmán puede optar incluso a ocupar cargos públicos, de lo cual fue inhabilitado mientras durara el castigo. Su abogado, Matías Balmaceda, aseguró que "se da por cumplida su condena, literalmente queda sin ningún tipo de inhabilidad para ejercer cargos públicos, entendiendo que la inhabilidad era sólo durante el tiempo de la condena". Afirmó que "adicionalmente él podría optar a recuperar su irreprochable conducta anterior haciendo un trámite administrativo ante el Registro Civil que se llama 'eliminación de antecedentes'", debido a que ya "está en libertad absoluta, como cualquier ciudadano que puede ejercer sus derechos en forma completa". 
Arauco: Ataque incendiario se registró en Tirúa | ataque incendiario se registró durante esta noche de miércoles en el sector Palos Blancos, en la localidad de Quidico, en el norte de la comuna de Tirúa, en la provincia de Arauco de la Región del Biobío. Una casa, una serie galpones aledañas -con papas y fardos- y una conejera fueron quemadas por al menos 10 encapuchados y armados que amenazaron al cuidador y robaron su teléfono celular para que no pudiera realizar una llamada de emergencia, confirmaron las autoridades. Esta situación se ha visto agravada por el hecho de que al menos cuatro puntos de la carretera que une Tirúa y Cañete se encuentran cortados, lo que ha impedido que la Primera Compañía de Bomberos pueda concurrir a la emergencia, dejando en manos sólo a la Segunda Compañía.  En la localidad de Huentelolén se registran disparos, por lo que la Prefectura de Fuerzas Especiales de Carabineros se movilizó al lugar para abrir nuevamente la ruta. AHORA: Se confirma el ataque incendiario en localidad de Palos Blancos, Quidico, comuna de Tirúa: 1 casa, galpones, conejera quemada por al menos 10 encapuchados armados que amenazaron al cuidador y robaron el celular para evitar llamada de emergencia. Ruta cortada pic. twitter. com/WTeHeXqx7B— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Zorro culpeo fue liberado en Ovalle tras meses de rehabilitación | Talhuén, en la comuna de Ovalle, fue el lugar elegido por el Servicio Agrícola y Ganadero (SAG) de la Región de Coquimbo para liberar a un ejemplar de zorro culpeo que pasó meses en rehabilitación tras ser rescatado desde un predio agrícola. El animal se recuperó en el Centro de Rescate de la Unidad de Rehabilitación de Fauna Silvestre de Buin, en la Región Metropolitana, hasta donde llegó con una edad de dos meses. En dicho periodo, los funcionarios de dicho centro lograron que aprendiera a cazar y vivir de forma autónoma en su medio natural. "Al momento del rescate, el zorro estaba en buenas condiciones, pero era muy cachorro y no podía valerse por sí mismo", explicó el director regional del SAG, Gonzalo Vega. La autoridad agregó que el animal estuvo en el centro de rescate entre cinco y seis meses, donde se le "desparasitó, se le tomaron muestras, test de distemper y parvovirus y, tras dar negativo, se le rehabilitó para su inserción en el medio". El seremi de Agricultura, Rodrigo Órdenes, recordó que el zorro culpeo "es una especie protegida por la Ley de Caza, que cumple un rol muy importante en el ecosistema, controlando una importante cantidad de plagas, como roedores". Al zorro culpeo es posible encontrarlo, principalmente, a lo largo de la Cordillera de Los Andes, desde el sur de Colombia, pasando por Ecuador, Perú, Bolivia, Chile, y la mitad oeste de la Argentina, llegando por el sur hasta el Archipiélago de Tierra del Fuego. 
Trump habló con el papa sobre cómo aliviar el sufrimiento en Venezuela | Donald Trump, conversó este miércoles por teléfono con el papa Francisco sobre cómo "aliviar el sufrimiento" y favorecer una "transición a la democracia" en Venezuela, afirmó la portavoz de la Casa Blanca, Sarah Sanders-. La llamada entre Trump y el papa tuvo como tema principal el incendio en la catedral de Notre Dame en París, según explicó el presidente estadounidense en un tuit, pero ambos aprovecharon para comentar la situación en Venezuela, de acuerdo con su portavoz. "El presidente y el papa también conversaron sobre cómo aliviar el sufrimiento del pueblo venezolano y llevar al país a una transición democrática", afirmó Sanders en un comunicado. Trump también habló este miércoles por teléfono con el primer ministro italiano, Giuseppe Conte, sobre "la escalada de tensiones en Libia y el camino hacia elecciones libres y justas en Venezuela", informó Sanders. Estados Unidos fue el primer país en reconocer al líder opositor Juan Guaidó como presidente legítimo de Venezuela después de que se proclamara jefe de Estado a cargo del país el pasado 23 de enero, y desde entonces ha lanzado una campaña de presión para forzar la salida del mandatario venezolano, Nicolás Maduro. Por su parte, el papa afirmó en enero que le asustaba "un posible derramamiento de sangre en Venezuela", y ofreció su ayuda si ambas partes la querían para lograr una "solución justa y pacífica". En una carta enviada a Maduro en febrero y publicada por el diario italiano Corriere della Sera, el pontífice se refirió al dirigente chavista como "Excelentísimo señor" -y no como presidente-, y lamentó la falta de "acciones concretas" para cumplir los acuerdos alcanzados bajo la mediación de la Santa Sede. En cuanto a Italia, el gobierno de Conte ha preferido mantener una postura neutral y no ha reconocido a Guaidó, como han hecho medio centenar de países. En su conversación con el papa, Trump también ofreció la ayuda de Estados Unidos para reconstruir la catedral de Notre Dame en París. "Acabo de tener una maravillosa conversación con el papa Francisco en la que le ofrecí las condolencias de parte del pueblo de EE. UU. por el horrible y destructivo incendio en la Catedral de Notre Dame", explicó Trump en su cuenta de Twitter. "Brindé la ayuda de nuestros grandes expertos en renovación y construcción, como hice ayer en mi conversación con el presidente francés, Emmanuel Macron", agregó el mandatario. 
Punta Arenas: Comenzó instalación de alarmas comunitarias en Villa Torres del Paine | alarmas comunitarias reforzará la seguridad de los residentes de la Villa Torres del Paine, de Punta Arenas. La iniciativa es posible gracias al Fondo Nacional de Seguridad Pública (FNSP) 2018, impulsado por la Subsecretaría de Prevención del Delito, que les otorgó 11 millones 489 mil 475 pesos. Diversas autoridades participaron en la ceremonia de inicio de instalación de los dispositivos, entre ellas la coordinadora regional de Seguridad Pública, Jennifer Rojas. "Esto demuestra que cuando existe organización, los objetivos se pueden cumplir. De ahora en adelante, 250 familias podrán vivir más tranquilas", puntualizó. Por su parte, Rodolfo Sáez hizo un llamado a la comunidad a postular a este tipo de proyectos. "No deben tener miedo, ya que es posible concretarlos. Es una oportunidad que no se puede dejar pasar.   Es importante destacar que fuimos los únicos favorecidos en Magallanes", expresó. El FNSP 2019 se encuentra recibiendo postulaciones hasta el próximo 24 de mayo. Mayores informaciones pueden obtenerse en www. fnsp. cl.  
Papa Francisco en Marruecos: La inmigración no se resuelve con barreras | papa Francisco sostuvo este sábado en su primer discurso de su visita a Marruecos que el fenómeno de la inmigración no se resuelve construyendo barreras o negando la asistencia, y abogó por buscar los medios para erradicar las causas que obligan a estas personas a dejar sus países. En la explanada de la Torre Hassan, tras escuchar al rey Mohamed VI, el papa afirmó que la llegada de estas personas que huyen "nunca encontrará una solución en la construcción de barreras, en la difusión del miedo al otro o en la negación de asistencia a cuantos aspiran a una legítima mejora para sí mismos y para sus familias". "Vosotros sabéis cuánto me preocupa la suerte, a menudo terrible, de estas personas que en gran parte no dejarían sus países si no estuvieran obligadas a hacerlo", dijo en su discurso aplaudido en varias ocasiones por las miles de personas presentes a pesar de la incesante lluvia. Recordó que el pasado diciembre se celebró la conferencia para un Pacto mundial para una migración segura, ordenada y regular y se aprobó un documento, pero que "queda mucho por hacer". Pues, insistió, que "es necesario pasar de los compromisos contraídos con ese documento" a un" cambio de disposición hacia los migrantes, que los afirme como personas, no como números, que reconozca sus derechos y su dignidad en los hechos y en las decisiones políticas". Instó a Marruecos, en el que actualmente hay 80 mil inmigrantes subsaharianos, según datos de Naciones Unidas, y muchos de ellos viviendo en campos de refugiados tras su intento de llegar a España, a seguir siendo "un ejemplo de humanidad para los migrantes y los refugiados". 
Piden 20 años de cárcel para imputados por robo con rehenes en caja de compensación de Galvarino | Caja de Compensación Los Héroes registrado en Galvarino el 24 de abril de 2018, donde resultaron baleados un cajero y un carabinero. La acusación fue presentada hoy en contra de Álvaro Millalén Gutiérrez, Alberto Curamil Millanao, José Cáceres Salamanca y Víctor Llanquileo Pilquimán, para quienes también se exige la pena de 10 años y un día de presidio por homicidio frustrado. El día de los hechos la banda logró llevarse un botín de 76 millones de pesos, luego de intimidar a los funcionarios de la oficina y exigirles que les entregaran el dinero. El fiscal jefe de Lautaro, Luis Torres, sostuvo que los acusados "llegaron hasta la Caja de Compensación Los Héroes con la intención de perpetrar un robo, para lo cual utilizaron fusiles y armas cortas, con las que retuvieron a los encargados de la oficina y los utilizaron como escudos humanos para darse a la fuga, disparándole a Carabineros. Además en la acusación se solicitan diversas penas por la infracción a la Ley de Control de Armas, en el caso de Cáceres Salamanca se piden penas que suman 15 años adicionales por tenencia prohibida y tenencia de arma convencional. 
Gobierno anunció perfeccionamiento de la ley Zamudio tras ataque a joven lesbiana | Emardo Hantelmann, anunció un eventual "perfeccionamiento" de la Ley Antidiscriminación –promulgada en 2012, luego de la muerte del joven Daniel Zamudio- tras el ataque lesbofóbico que sufrió Carolina Torres la noche del jueves en Pudahuel. En primer lugar, como había sido anunciado previamente, se convocará a una segunda consulta ciudadana "a nivel nacional" sobre discriminación durante el primer semestre para conocer las posibles modificaciones a la norma. Hantelmann explicó que esta instancia "nos entregará información relevante y actualizada para orientar el nuevo proyecto de ley y las políticas públicas relacionadas con este ámbito". Luego de la consulta, se realizará una mesa multidisciplinaria que contará con la participación de la Subsecretaría de DD. HH y otros actores para que entreguen su aporte a la iniciativa. "Vamos a construir una propuesta que recoja la realidad de nuestro país y nos permita seguir avanzando juntos hacia un Chile más inclusivo, solidario, integral y justo", añadió Hantelmann. El vocero (s) de Gobierno visitó a la familia de la joven lesbiana en la Posta Central, donde la víctima se mantiene internada, y les entregó la querella presentada por la Intendencia Metropolitana tras el ataque, que ya fue condenado por el Presidente Sebastián Piñera. Hantelmann enfatizó que "no aceptaremos acciones de este tipo. En Chile nadie puede ser perseguido ni violentado por su orientación sexual, su raza, su ideología. Esa es la sociedad que vamos a erradicar para construir un Chile más inclusivo". Mi condena absoluta al ataque al que se vio sometido Carolina Torres. En Chile nadie puede ser perseguido ni violentado por su orientación sexual. Esa es la sociedad que no queremos y que nos esforzamos por erradicar para tener un país más inclusivo. — Emardo Hantelmann 🇨🇱 (@ehantelmann) a Fundación Iguales manifestaron que esperan que el proyecto de "perfeccionamiento" de la ley ingrese "a la brevedad" al Congreso. Insisten también "en la urgencia de establecer una institucionalidad encargada de prevenir que estos hechos sigan ocurriendo", según publicaron en su cuenta de Twitter. Gobierno anuncia reforma a la ley antidiscriminación. Esperamos que proyecto ingrese al Congreso a la brevedad, e insistimos en la urgencia de establecer una institucionalidad encargada de prevenir que estos hechos sigan ocurriendo. https://t. co/2YC8ytPYqX— Fundación Iguales (@IgualesChile) 
Theresa May no pedirá a la UE una prórroga prolongada del Brexit | Theresa May, no solicitará a la Unión Europea (UE) una prórroga prolongada del "Brexit", indicaron este miércoles fuentes oficiales. "La primera ministra no pedirá una larga extensión" porque hay razones para darle al Parlamento "un poquito más tiempo" para llegar a un acuerdo a fin de desbloquear la crisis del "Brexit" (salida del Reino Unido de la UE), indicó una fuente de la residencia oficial de Downing Street. "El pueblo de este país ha estado esperando casi tres años (para la retirada británica de la UE). Está harto con el fracaso del Parlamento a la hora de tomar una decisión y la primera ministra comparte esa frustración", dijo la fuente, antes de que May escriba al presidente del Consejo Europeo, Donald Tusk, para pedir el retraso más allá del 29 de marzo, la fecha actual de salida. Según algunos medios, la jefa del gobierno conservador puede solicitar el retraso del "divorcio" británico hasta el 22 de mayo, mucho antes de la fecha en principio estimada del 30 de junio. Una extensión más prolongada puede obligar al Reino Unido a participar en las elecciones europeas del próximo mayo. La prórroga deberá ser aprobada por unanimidad por los otros 27 países comunitarios en la cumbre que se celebrará mañana jueves en Bruselas, a la que asistirá la primera ministra. De concederse esta extensión de la validez del Artículo 50 del Tratado de Lisboa, que establece un periodo de negociación de dos años desde el momento de la notificación de la salida de un país miembro, el Reino Unido tendrá que legislar el cambio de fecha porque los diputados aprobaron el año pasado la ley que fija el 29 de marzo para la desconexión de Bruselas. May acude este mediodía a la Cámara de los Comunes para la sesión semanal de preguntas a la jefa de gobierno, que se espera esté marcada por un intenso debate sobre el proceso del "Brexit". La primera ministra aún confía en poder sacar adelante el acuerdo del "Brexit" que negoció durante casi dos años con la UE, si bien ya fue rechazado en dos ocasiones -enero y marzo- por la Cámara de los Comunes, principalmente por la oposición de los diputados conservadores euroescépticos y sus socios del pro-británico Partido Democrático Unionista (DUP) de Irlanda del Norte. No obstante, el presidente de la cámara baja, John Bercow, le ha dicho al gobierno que no puede presentar el pacto otra vez a votación si no había cambios significativos en su contenido. Bercow, la máxima autoridad en los Comunes, citó al "Erskine May", un texto autorizado de legislación parlamentaria y procedimiento, para argumentar que una moción derrotada no puede ser sometida a otra votación durante el actual curso parlamentario. En las dos votaciones del pacto, el DUP lo rechazó por sus reservas acerca de la salvaguarda irlandesa, pensada para evitar una frontera dura entre las dos Irlandas. 
La vida de César Campos fuera de la TV: trabaja como garzón | César Campos dejó la televisión a fines de 2018 tras salir de Chilevisión. Y un mes después, el ex rostro de "Manos al fuego" tiene un nuevo trabajo: es garzón en el local de su familia. El periodista actualmente atiende en el local en el que invirtió junto a su hermano y su mamá. "Al principio la gente pensaba que este local estaba lleno de cámaras ocultas, que de verdad era 'Manos al fuego' y yo no venía mucho porque hacía un efecto contrario", dijo a LUN. "Este mes he estado atendiendo mesas en las tardes. Nunca había trabajado como garzón, pero no se me ha caído ninguna bandeja. . . yo pienso que cuando uno tiene un local, la gracia es que uno lo atienda", expresó. Además, descartó extrañar su trabajo en televisión. "Me encantaría volver, pero no es una urgencia, por lo mismo no acepté quedarme por la mitad del sueldo. Yo podría vivir de lo que me da el local, es algo donde queremos seguir creciendo", declaró. 
Gobierno rechazó estatus de refugiado a 2. 500 personas en 2018 | El Gobierno aprobó la solicitud de refugio a sólo 171 extranjeros y rechazó más de 2. 500 solicitudes recibidas durante el 2018. Según publicó El Mercurio, en 2018 se resolvió un récord de casos: 2. 620. De esos, sólo se aprobó el estatus de refugiado para 171 extranjeros, entre los que figuran 103 colombianos, 25 turcos, 22 sirios, 8 venezolanos y 13 de de otras nacionalidades. Según comentó Álvaro Bellolio, jefe del Departamento de Extranjería y Migración (DEM) del Ministerio del Interior, la acumulación de solicitudes de refugio al Estado de Chile que esta administración heredó de la anterior se debe a una "banalización" de la visa de refugio, en la lógica de (. . . ) que cualquiera puede pedir refugio bajo cualquier condición". El crecimiento explosivo, según describe Bellolio, se generó en 2016 cuando la cifra de peticiones de asilo formalizadas se elevó de 633 del año anterior a 2. 300 para luego alcanzar las 65 mil en 2017 y 2018. "Muchos se pasaron el dato porque pensaron que era una visa más fácil de obtener, con una permisividad total de la administración apoyados por ciertas organizaciones. (. . . ) La gran mayoría dice que viene por oportunidades económicas, creen que la visa de refugio es normal y no una necesidad de protección ante una persecución política", agregó el jefe del DEM. El derecho a ser reconocido como refugiado, según la Ley 20. 430, es para perseguidos por motivos de raza, religión, nacionalidad, pertenencia a determinado grupo social o por opiniones políticas. También, para quienes hayan huido de su país de residencia por amenazas a su seguridad o libertad o violencia generalizada o conflictos internos, entre otras causales. 
Blondie cancela sus presentaciones en Chile | A pocos días de concretar sus dos actuaciones en Chile, la banda estadounidense Blondie anunció la cancelación de sus shows debido a problemas ajenos. "Por circunstancias fuera de nuestro control, no realizaremos las presentaciones el 20 de marzo en Concepción y en Colors Night Lights el 23 de marzo de 2019", dijo la banda en su cuenta de Facebook. "A pesar de nuestros mejores esfuerzos para resolver los problemas actuales, lamentablemente, nos hemos visto obligados a cancelar nuestras apariciones", agregó el conjunto estadounidense. Blondie ya había modificado su actuación tras la postergación de Colors Night Lights, que había sido programado originalmente en noviembre pasado. Además, con el cambio de fecha sumó un show en Concepción. Hasta ahora, el evento Colors Night Lights se mantiene para el 23 de marzo con los shows de The Vamps y Javiera Mena, entre otros.  
Reo murió apuñalado con arma blanca artesanal en Cárcel de Puerto Montt | Como Víctor Mayorga Vera, de 32 años, fue identificado un reo rematado que fue asesinado en el comedor del módulo de presos de alta peligrosidad en la cárcel de Alto Bonito en Puerto Montt. Este interno fue supuestamente ultimado por un sujeto apodado "El Gitano", quien fue identificado tras un peritaje hecho a las cámaras del interior del penal. La información respecto del hecho la confirmó el director regional de Gendarmería, el coronel Sebastián Urra: "Hoy, a eso de las dos de la tarde, se produjo una riña al interior del complejo Alto Bonito, donde lamentablemente resultó fallecido Víctor Mayorga Vera". El reo muerto era del sector Mirasol en Puerto Montt y cumplía pena por robo con violencia. Su condena se extendía hasta julio de 2023, en tanto que "El Gitano" tiene domicilio en Santiago y cumple condena por similar delito, pero ahora se suma el de homicidio, por lo cual va a ser formalizado en audiencia este martes. 
Televidentes dieron su opinión sobre el nuevo look de Tonka Tomicic en Bienvenidos | Tonka Tomicic volvió a la conducción de "Bienvenidos" con un renovado look que generó diversas reacciones en redes sociales. El pelo corto de la animadora fue presentado en el inicio del programa y de inmediato llevó a los televidentes a emitir sus opiniones sobre la radical decisión. View this post on Instagram #Bienvenidos13 (@bienvenidos13) on Mar 25, 2019 at 4:59am PDTQue horrible el corte de pelo de la Tonka, parece un caballero. Mal— Cam Mendozi (@Vialacctea) Tonka, estupenda!— Maria Teresa Oliva (@MateolivaOliva) Tonka y solo Tonka puede — Leyla Lepe (@Leyla_Lepe) • Hermosa mi Tonkita como siempre 😍👌❤ siempre Hermosa 🌷 👸— nicolewriteforme 🍃 (@NicoleGlammyta) Mi humilde opinión no me gustó el corte de Tonka, se veía más mucho más linda antes. — Marce (@MarceCor72) Bella se ve la tonka. No a todas nos queda bien el pelo corto — Caro ☯️ (@cadchi082016) ohhhh Gloria benavides conduciendo el programa? Jajaja. . . Hablando enserio, se hecho 20 años encima la tonka, se ve viejita la ñora ahora, bueno los años no pasan en vano dicen. 😄 pic. twitter. com/6olMuyusbN— Steve (@VargasPulo) Tonka es guapísima y todo le queda bien pero me gustaba más el look anterior — Víctor Araya (@vharayar) se ve preciosa la Tonka. . . — simoni (@simonluque2008) Qué hiciste con tu pelo Tonka!? Tu figura se desproporcionada en relación a tu cabeza y tus rasgos duros con el color tan obscuro— Jacky (@ESTERESCOBAR) Que es linda Tonka, se pasó!!! Realmente la reina de las mañanas! https://t. co/k4GxMsSXjd— CICE (@CICE2017) 
Cuentas de la luz subirán tras fin de trámite en la Contraloría | El aumento en la tarifa de las cuentas de la luz entrará en vigencia en cuanto finalice la tramitación de su decreto en la Contraloría. La ministra de Energía, Susana Jiménez, señaló que si bien se esperaba su aplicación a partir del 1 de enero, el documento sigue en ese organismo a la espera de su toma de razón. "Una vez que toma razón la Contraloría rige de manera inmediata, no de manera retroactiva. Sin embargo, todo el período en que debió estar vigente se acumula para la siguiente fijación de precios", explicó, refiriéndose a un cálculo que se realiza por ley cada seis meses. Jiménez recalcó que dentro del alza estimada por el ministerio, "que es del orden de 10 por ciento, un 80 por ciento responde al aumento que tuvo el tipo de cambio", es decir al precio del dólar. Respecto a la polémica sobre el financiamiento de los nuevos medidores inteligentes, algunos diputados de la UDI presentaron un proyecto para que el cambio de los aparatos sea voluntario. La secretaria de Estado reconoció la legitimidad de la preocupación de la ciudadanía a falta de la información completa, pero reiteró su llamado a no negarse al cambio por los beneficios asociados a la nueva tecnología. 
Plan Ñuble: Comerciantes adhieren a peticiones de agricultores respecto a riego y conectividad | Expectantes se encuentran los gremios del comercio y el agro respecto a los anuncios del Plan Ñuble, que este miércoles dará a conocer el Presidente Sebastián Piñera, y del cual esperan que sea un instrumento que ayude a impulsar económicamente la nueva región y reducir la pobreza. Alejandro Lama, presidente de la Cámara de Comercio, Industrias, Turismo y Servicios de Chillán - Ñuble, señaló que el instrumento por sí solo no es suficiente, sino que "requiere ser potenciado con un trabajo colaborativo entre el sector público y privado, porque los proyectos de inversión pública generan un espiral de desarrollo en el ámbito privado". Al respecto, indicó que es clave avanzar en el desarrollo de la agricultura como eje estratégico de la economía regional. "Esperamos medidas que ayuden a pavimentar el camino a los agricultores, a través del aseguramiento de riesgo, mejor conectividad, y facilidades para que ellos generen trabajo, porque eso es sinónimo de mayor demanda y crecimiento, y hace que el comercio y la industria también se vean fortalecidos". Embalse La PunillaRespecto al proyecto Embalse La Punilla, comerciantes y agricultores coincidieron en la necesidad de poner en marcha la instalación de faenas y dar el vamos a las obras de construcción, pidiendo que el Presidente se refiera a su ejecución. La presidenta de la Junta de Vigilancia del Río Ñuble, Margarita Letelier, indicó que la ejecución del proyecto es vital para asegurar riego en el territorio. "Es fundamental que ese compromiso sea nuevamente anunciado por el Presidente en las próximas horas. Y esperamos que, al igual que los demás proyectos, el embalse venga con un cronograma claro de ejecución", subrayó. Por su parte, el presidente de la Asociación de Agricultores de Ñuble (AsoÑuble), Álvaro Gatica, agregó que "esperamos además que el Plan Ñuble tenga una focalización clara en el desarrollo de los pequeños agricultores, contexto donde el embalse La Punilla es una obra fundamental para convertir a la región en una potencia agroalimentaria, que nos permita participar de mejor forma en las cadenas de valor globales". 
Puerto Montt: Retomaron búsqueda de hombre desaparecido en la Villa Santa Lucía | Brigada de Homicidios, BH, de la Policía de Investigaciones, PDI,  junto al Laboratorio de Criminalística de Puerto Montt, retomaron las labores de búsqueda de Sixto Villegas, el último desaparecido de Villa Santa Lucía tras el rodamiento de masa ocurrido en diciembre de 2017. El desastre natural, producto de intensas lluvias, causó la muerte de 21 personas y la destrucción de varias viviendas. Néstor González, jefe de la PDI de la Región de Los Lagos, explicó que "este operativo se va a desarrollar por una instrucción realizada por la Fiscalía de Chaitén".  Desde que ocurrió la tragedia, la BH ha  concurrido de manera constante a la zona y ha efectuado diversas entrevistas a testigos, a lo que suma el trabajo de los informes técnicos, tanto del Servicio Nacional de Geología y Minería, Sernageomin y la Oficina Nacional de Emergencia, Onemi.  
Llanquihue: Vecinos se volcaron a inauguración del nuevo muelle de paseo | El jueves se realizó en Llanquihue la inauguración del muelle de paseo de la ciudad, ante una masiva concurrencia de vecinos del lugar. Tras la ceremonia y corte de cinta, el intendente de Los Lagos, Harry Jürgensen, dijo que "aquí el beneficio es muy superior al costo, porque este proyecto cambió la cara de la ciudad". Para el alcalde de la comuna, Víctor Angulo, la construcción de este muelle y su puesta en uso viene a marcar el inicio de un cambio positivo para la ciudad, "aún falta por terminar de construir el edificio consistorial, además de ello está listo el proyecto para la segunda etapa y espero que este gobierno lo respalde, tal como se hizo en el gobierno anterior". El diputado Fidel Espinoza dijo que "con esto la ciudad de Llanquihue pasa de la serie B a la división de honor, considerando que Llanquihue por largos año fue el patio trasero de Puerto Varas y Frutillar en el ámbito del turismo". La vecina Sonia Sepúlveda dijo que "es un tremendo avance que se ve en la comuna, ojalá que la gente cuide la obra". Misma opinión tuvo Ester Cumilef, quien además agregó que "con esta obra se puede competir con Puerto Varas". El muelle de paseo y toda la infraestructura que se construyó, tuvo un costo de 2. 600 millones y se comenzó a construir el año 2015, tiene una rampa de carga, además de sitios de amarre para embarcaciones pequeñas, está construido de madera y en el centro posee un vano que se abre sobre el agua. 
Informe consigna casi 300 operaciones sospechosas de terrorismo o lavado de activos en 2018 | bancos reportaron en 2018 la mayor cantidad de operaciones sospechosas (1. 889; el 37,7 por ciento del total), según el último Informe Estadístico de la Unidad de Análisis Financiero. A los bancos le siguen los casinos de juego que mostraron 873 reportes (un 17,4 por ciento del total) y las emisoras u operadoras de tarjetas de créditos, tarjetas de pago con provisión de fondos o similares que tuvieron 344 reportes.  Por su parte, las instituciones públicas -que desde febrero de 2015 están obligadas a reportar las operaciones sospechosas a la unidad- remitieron 79 reportes entre enero y diciembre del año pasado. La Unidad de Análisis Financiero, además, detectó indicios de lavado de activos y/o financiamiento de terrorismo en casi 300 operaciones sospechosas: 191 de bancos, 53 de casinos de juego y 15 por las instituciones públicas, información que fue enviada de forma confidencial al Ministerio Público.  La Unidad de Análisis Financiero (UAF) es una institución pública que busca prevenir e impedir la utilización del sistema financiero, y de otros sectores de la actividad económica chilena, para la comisión de los delitos de lavado de activos y financiamiento del terrorismo.   
Pescadores suman tecnología para etiquetar y seguir productos desde la captura a su consumo | Servicio Nacional de Pesca y Acuicultura (Sernapesca) y el Fondo de Fomento para la Pesca Artesanal, en conjunto con la empresa chilena Shellcatch, lanzaron el Programa Piloto de Trazabilidad Comercial, que permitirá conocer, mediante un código QR, la fecha y el lugar de captura de recursos, así como el pescador y la embarcación que los extrajo, en nueve caletas artesanales de Chile. La actividad se realizó este martes en la Caleta de Pescadores de Quintay, en las cercanías de Valparaíso, en el marco de las actividades de promoción de consumo y combate a la pesca ilegal previo a Semana Santa, cuando se registra en el país la mayor demanda de recursos pesqueros. El programa piloto busca aportar en tres ámbitos claves: permitir un mejor control de la pesca gracias a la integración tecnológica; garantizar la legalidad del producto; y, por último, -a partir de la misma tecnología- facilitar a los ciudadanos el acceso directo a un producto legal y controlado, del que pueden conocer el trayecto completo desde que fue capturado hasta que llega a sus manos (trazabilidad). La primera etapa está enfocada en facilitar cámaras a bordo de las embarcaciones y en los puntos de desembarque. Además de realizar capacitaciones en buenas prácticas para el manejo de los recursos y para utilizar la aplicación móvil que registrará en línea las operaciones de pesca, permitiendo así la trazabilidad desde la captura de los recursos hasta el consumidor final. En una segunda fase, toda esta información será contenida en una etiqueta que el consumidor podrá visualizar a través de un código QR, el que escaneado permite conocer la fecha y el lugar de captura, la ruta que recorre el producto hasta llegar al consumidor final e incluso el nombre del pescador y la embarcación que estuvo a cargo de la operación de pesca. Para la directora de Sernapesca y presidenta del Consejo de Fomento para la Pesca Artesanal, Alicia Gallardo, la iniciativa permite que el consumidor pueda tener acceso a saber donde se pescó, en qué lugar, qué pescador, etcétera. Esto va ayudar al consumidor a valorar la pesca legal y a desenmascarar aquellas mafias de pesca ilegal que lucran con los pescadores legales". "Además que los pescadores puedan acceder a este sistema inviolable y tecnológico. Qué mejor que tener un código de barra y saber dónde se pescó, en qué caleta, eso es sustentabilidad, que los pescadores puedan acceder a esta herramienta y nosotros al cumplimiento y a promover la pesca legal", destacó la autoridad. Por su parte, Alfredo Sfeir, gerente general de Shellcatch, destacó que "ésta es una muy buena alternativa para que los pescadores artesanales puedan generar, en algunos casos, mejores precios de venta, aumentar el número de clientes y que a su vez el producto que llegue a la mesa del consumidor esté fresco", recalcando además que "servirá para mitigar los problemas que se generan con la pesca ilegal". 
Gobernación por Día de la Marihuana en Valparaíso: “Hay una decisión municipal pero no compartida por el Gobierno” | Prefectura de carabineros de Valparaíso, por medio de la Gobernación provincial, pidió información al municipio de Valparaíso respecto de la actividad "420 Valpo", en la que se celebró el "Día mundial de la marihuana", evento en donde muchos de sus asistentes consumieron cannabis en la vía pública. La actividad fue administrada y autorizada por la municipalidad de Valparaíso, puesto que la plaza cívica, frente a la Intendencia en donde se efectuó el evento, es un un bien de administración municipal. La gobernadora de Valparaíso María de los Ángeles de la Paz, señaló que como gobernación no les correspondía autorizar porque no era un evento masivo. Sin embargo, dijo que se tuvo que coordinar presencia policial en el lugar porque "se produjeron algunos hechos de consumo ilegal de marihuana en espacios públicos en donde hay niños". "Carabineros tampoco estaba requerido por el municipio para la coordinación del evento", indicó. Respecto de la campaña "Elige Vivir sin drogas" versus esta actividad, la Gobernadora señaló que "acá hay una decisión municipal que es respetable pero no compartida por el Gobierno". "Estas ferias que se producen en torno a la marihuana desde el punto de vista medicinal y no tiene ningún problema, pero si los efectos que se producen respecto al consumo de drogas que es lo complejo". Valparaíso fue la única comuna en Chile en realizar esta actividad, en que se celebra el "Día internacional de la Marihuana" y que convocó a poco más de 500 personas.  Se viene el Día Mundial de la Marihuana. Celebración que realizaremos por tercer año con un evento artístico cultural en Valparaíso a los pies de la Intendencia🙌😁 20 de Abril 15hrs. pic. twitter. com/c8juKyf9ZE— House of Weed (@HouseofWeed1) 
Médico fue acusado de atender borracho a una mujer que moría: Estaba drogado | el hijo de una paciente lo grabó en un deplorable estado en plena sala de operaciones, cuando intentaban reanimar a la mujer. "¡No puedes hablar!" y "¡Este tipo está borracho y mami está en paro!", le recriminaba el hombre que lo denunció. Pero ahora se conocieron los resultados de los estudios de sangre y orina que le hicieron y descartaron que estuviera borracho: Estaba drogado. El doctor Fernando Alarcón consumió cocaína poco antes de atender a la mujer que falleció en el hospital, según informó . Luego de la denuncia en su contra, Alarcón fue detenido y se ordenaron tests toxicológicos. La fiscalía lo liberó pero ahora podría ordenar su arresto, pues investigarán si incurrió en mala práctica. En la denuncia que se hizo viral, se puede ver cómo el médico estaba con el cierre del pantalón abierto, la camisa desarmada y con dificultades para expresarse. Los enfermeros trataban de trabajar y le decían al hijo de la fallecida que dejara de grabar. 
Mega se excusó al aire por grave equivocación con imágenes de violencia en marcha feminista | mostraron a Carabineros irrumpiendo en la Plaza Sotomayor de Valparaíso e intentando dispersar a manifestantes. En tanto, a la misma hora en ese lugar, todo lucía en calma, con el desarrollo de actividades rutinario para el mediodía de la ciudad costera. Usuarios en redes sociales evidenciaron la discrepancia entre las imágenes de la televisión y la realidad, por lo que los responsables de "Ahora Noticias" tuvieron que disculparse durante la tarde, por atribuir las imágenes de violencia de una antigua protesta a la marcha feminista que conmemoraba el Día Internacional de la Mujer. En la noche, durante el noticiero central del canal privado y con rostros de evidente angustia, Soledad Onetto y José Luis Repenning se hicieron cargo en pantalla de la "grave equivocación" cometida previamente, recalcando las disculpas ya publicadas en sus plataformas digitales. "Debido a un injustificable error, hoy en la edición de las 13:00 horas de 'Ahora Noticias', mientras se cubría los incidentes ocurridos en la marcha feminista de Valparaíso, se emitieron imágenes de incidentes violentos en Plaza Sotomayor que en realidad correspondían a otra manifestación ocurrida en diciembre pasado", indicó Onetto. El complemento vino de parte de Repenning, quien sostuvo que "como Departamento de Prensa de Mega lamentamos esta grave equivocación y reiteramos nuestro compromiso con una cobertura veraz y siempre oportuna. Aclaramos que fue un error operativo y en ningún caso hubo intencionalidad ni dolo". ¿QUÉ PASÓ?Las imágenes que emitió Mega, dentro de un segmento de "último minuto" encabezado por Rodrigo Herrera y Priscilla Vargas, correspondían a una manifestación que tuvo lugar el 21 de diciembre de 2018 y pertenecen a Sitio de Suceso, un "portal web de noticias policiales y de emergencias que se registran en la Región de Valparaíso". Fueron los responsables de esa plataforma quienes también denunciaron en sus redes sociales la mala práctica de la estación del grupo Bethia, condenando el uso de sus imágenes para atribuirle algo que no sucedía a la marcha feminista. Es lamentable que utilice videos antiguos de cómo si estuviesen pasando en el momento y atribuyéndolo en ese sector a la marcha convocada hoy en Valparaíso. Las imágenes usadas son del 21-12-2018 pic. twitter. com/AocyEthPtg— Sitio del Suceso (@sitiodelsuceso) Aquí el registro de las disculpas públicas de edición central por haber ocupado imágenes del mes de diciembre del 2018 de y utilizarlas como si estuviese pasando hoy en Valparaíso ⁠ ⁠ https://t. co/NIsFm07AAE— Sitio del Suceso (@sitiodelsuceso) Cooperativa con fuentes ligadas al canal, la explicación para que salieran las imágenes sin mayor verificación o rigurosidad, fue la ausencia de un editor a cargo que las revisara y les diera luz verde a su emisión. A ello se sumó que, en ese momento, Mega no tenía a un corresponsal en Valparaíso y, al conocer información sobre incidentes que tenían lugar en otro punto de la ciudad, "algún periodista simplemente se colgó del primer video que vio en redes sociales". Posteriormente, se dieron cuenta de que el material que lanzaron no correspondía a un registro actual, aunque la falta recién se reconoció pasadas las 16:00 horas. Entonces, se publicaron las excusas en las cuentas de redes sociales del noticiero y posteriormente vino lo ocurrido en la edición central, que se describió más arriba. Hasta el momento no se han aplicado sanciones a miembros del equipo que estuvieron presentes en la polémica emisión. Rodrigo Herrera, uno de los periodistas que pusieron al aire la información, también se excusó en su respectiva cuenta de Twitter:
Estado peruano se disculpó con mujer a la que le negó un aborto a los 17 años | ministro de Justicia peruano, Vicente Zevallos, ofreció disculpas públicas -a nombre del Estado- a una mujer a la que se le negó un aborto terapéutico a los 17 años de edad, cuando gestó un feto anencefálico que murió a cuatro días de nacido. Según informó Demus, organización que representa a la mujer, las disculpas expresadas hoy por el ministro responden a un fallo del Comité de Derechos Humanos de las Naciones Unidas que, hace quince años, obligó a Perú a encontrar formas para evitar que otras personas tuvieran que sufrir los mismos abusos que K. L. , como se identificó a la víctima. "Que esta sea oportunidad para dirigirme a K. L, ciudadana peruana. Y me permito a nombre del Estado que represento, expresarle disculpas públicas por un Estado renuente a cumplir sus responsabilidades, por no actuar, por no defenderte, ayer niña y hoy mujer", expresó Zevallos. "¿Cuántas más K. L. vamos a permitir? Que no quede solo en palabras, ni en mensaje, sino que signifique un cambio en las políticas públicas, que despierte en corazones y conciencias actitudes de vida; que signifique comprometernos con niñas, adolescentes y mujeres, que no signifique burocracia, ni en los pasillos de la norma, ni corrernos de las responsabilidades", agregó el ministro peruano. En el 2001, la joven Noelia Llantoy, identificada en el caso como K. L. , quedó embarazada a los 17 años y recibió la recomendación del médico que la atendía de someterse a un aborto terapéutico, porque el feto era anencefálico, es decir que su cerebro no había desarrollado por completo y no viviría mucho tiempo tras nacer. Sin embargo, la dirección del hospital nacional Arzobispo Loayza le negó el aborto y tuvo que seguir con la gestación hasta el nacimiento del bebé, al cual tuvo que amamantar por cuatro días hasta su muerte. Tras esta situación, la joven cayó en depresión y, según Demus, el embarazo no sólo puso en riesgo su salud física y psicológica, sino que "fue una clara violación a los estándares internacionales que prohíben la violencia contra las mujeres y constituían tratos crueles, inhumanos y degradantes por parte de funcionarios públicos". "Las disculpas no significan el cierre de mi caso"Durante la ceremonia de disculpas públicas, la mujer dijo estar "contenta con las disculpas públicas del Estado, pero no significan el cierre de mi caso". "Las disculpas deben trasladarse a la implementación del protocolo del aborto terapéutico en todos los hospitales del país, para que no se vuelva a ocasionar daños a las mujeres", afirmó Llantoy. El protocolo para la aplicación del aborto terapéutico en Perú fue aprobado recién en el 2014, a pesar de que este tipo de interrupción del embarazo, en caso de que esté en riesgo la salud de la mujer, estaba aprobado desde 1924. La directora de Demus, María Ysabel Cedano, expresó que "pedirle disculpas a K. L. es una reparación simbólica que restaura el vínculo con el Estado, que se quebró cuando los operadores de justicia y salud le negaron su derecho a un aborto terapéutico, reconociendo públicamente que se puso en riesgo y afectó su vida y su salud". "Pedir disculpas y perdón no es olvidar lo qué pasó, negarlo, sentir pena o compasión. Es asumir responsabilidad y comprometerse a que nunca más se repita la vulneración. Es tratar con dignidad a K. L. y a todas las mujeres que requieren un aborto terapéutico", añadió Cedano. 
Odecu: Hoy no existe la opción de que los supermercados compensen sin juicio civil | Estefan Larenas, sostuvo en El Diario de Cooperativa que aún falta mucho para lograr que los consumidores puedan ser compensados por la colusión que realizaron los supermercados en torno a la venta de pollo. El Tribunal de Libre Competencia acogió el recurso de la Fiscalía Nacional Económica en contra de Walmart, Cencosud y SMU (Unimarc), fijando multas que, en su totalidad, suman los 8. 000 millones de pesos. Pese a que "no es la primera vez que pasa esto", Larenas lamentó que "todavía queda mucho por recorrer en términos de que esos 8. 000 millones de pesos son a beneficio del fisco. El camino para poder reparar al consumidor, económicamente, es un camino que en Chile todavía es complicado de llevar adelante". "Estamos hablando de un alimento bastante consumido, por lo tanto el perjuicio es bastante significativo", resaltó. En esa línea explicó que la única opción hoy es recurrir a un tribunal civil para buscar reparaciones indemnizatorias, a través de una acción colectiva. Larenas dijo que "hoy no se ve por ninguna parte" la posibilidad de que las empresas compensen a los consumidores sin ir a juicio civil porque en el caso del confort hubo una delación compensada, es decir, alguien se delató. "Las tres cadenas sancionadas manifiestan inocencia", por lo que la única opción hoy es a través de una acción colectiva en los juzgados civiles, detalló en El Diario de Cooperativa. Asimismo recordó que el 14 de marzo entrará en vigencia la nueva Ley del Consumidor que, en términos teóricos, permitirá que estas acciones no demoren los actuales ocho años. "Sería mucho más expedita y los mecanismos de prueba serían menos exigentes" porque en la actualidad se debe probar que los consumidores compraron pollo, "algo inaudito". Así, las organizaciones y los consumidores podrían acceder a esta ley si la acción civil se presenta a partir del 15 de marzo, aseguró Larenas. Según la denuncia de la Fiscalía Nacional Económica (FNE) acogida por el Tribunal de Defensa de la Libre Competencia (TDLC), se concertaron para subir artificialmente los precios al menos entre 2008 y 2011, por lo que Cencosud deberá pagar una multa de 5. 766 UTA (3. 345 millones de pesos), SMU 3. 438 UTA (1. 994 millones de pesos) y Walmart 4. 743 UTA (2. 752 millones de pesos), que irá a beneficio fiscal. 
Colisión de tren y ambulancia deja un herido grave en Estación Central | La colisión de un ferrocarril y una ambulancia en la comuna de Estación Central dejó con heridas graves al conductor del vehículo de emergencias. El accidente ocurrió durante la noche del martes en el cruce ferroviario de Manuel Chacón y Avenida Ferrocarril, cuando el tren que se dirigía a Santiago desde San Antonio (Valparaíso) impactó el costado del piloto de la ambulancia del SAPU Los Nogales.  El chofer afectado fue trasladado a un hospital debido a sus heridas.  La ambulancia -que no se encontraba con pacientes en su interior- fue arrastrada por entre 100 y 200 metros tras el choque, según testigos.  Una mujer que acompañaba al chofer del carro de emergencias está siendo asistida por personal de rescate del Cuerpo de Bomberos de Santiago (CBS).   Vecinos denuncian que estos tipos de accidentes son recurrentes en el sector.  Estación Central: Tren de carga que se dirigía de poniente a oriente impactó a una ambulancia en cruce ferroviario de Av. ferrocarril con Manuel Chacón. El conductor del vehículo de emergencia resultó lesionado. pic. twitter. com/XqGFgfaaGx— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
China acusó a EE. UU. de querer convertir el espacio en un campo de batalla | China acusó hoy martes a Estados Unidos de querer convertir el espacio en un "campo de batalla", después de que el Pentágono divulgase ayer lunes un informe en el que incluía a China como posible adversario en el dominio del espacio. "Recientemente, Estados Unidos definió el espacio exterior como un campo de batalla y anunció la creación de una Fuerza Espacial. Esto conduce a la militarización y pone en peligro el espacio exterior", afirmó la portavoz del Ministerio de Asuntos Exteriores chino, Hua Chunying. Bajo el título "Desafíos a la seguridad en el espacio", el informe elaborado por la Agencia de Inteligencia del Departamento de Defensa de EE. UU. incluye a Pekín en la lista de cuatro posibles rivales a los que Washington debería enfrentarse en caso de un ataque que pusiera en peligro sus recursos espaciales. En referencia a dicho documento, Hua subrayó que contiene "alegaciones infundadas", además de suponer un "pretexto" de la parte estadounidense para "construir su fuerza militar" en el espacio exterior. "Si Estados Unidos está realmente preocupado por la seguridad espacial, debería trabajar con China" para favorecer "el control armamentístico en el espacio, en lugar de hacer lo contrario", subrayó la funcionaria. Por otra parte, Hua calificó de injustas las declaraciones efectuadas en Budapest por el secretario de Estado de EE. UU. , Mike Pompeo, quien pidió contrarrestar la influencia de Rusia y China en Europa Central debido a que esos países "no comparten los principios de libertad". "Estados Unidos hace todo lo posible por fabricar acusaciones de este tipo y así perjudicar las relaciones de China con otros países. Una acción de este tipo no es justa ni moral, y no se corresponde con la posición de Estados Unidos como potencia", manifestó Hua. 
Autoridades firmaron compromiso de compra para terreno de Hospital de Pichilemu | compromiso de compra para la adquisición del terreno del nuevo Hospital de Pichilemu. El nuevo recinto deberá ubicarse sobre la cota de inundación establecida para esa comuna costera. "Teníamos un déficit histórico en infraestructura y hemos logrado este convenio de programación dentro del cual está el Hospital de Pichilemu, donde hoy cumplimos este primer hito que da respuesta a la deuda que teníamos con la comunidad", indicó el intendente de O'Higgins, Juan Masferrer. Por su parte, el subsecretario de Redes Asistenciales, Luis Castillo, añadió que "Pichilemu es una capital provincial, por lo cual queremos desarrollar un hospital provincial, que tenga un cierto nivel de resolutividad para no estar trasladando a los pacientes a Santa Cruz u otras comunas, sino además sea un centro de referencia para pacientes de otros sectores". El nuevo terreno cuenta 30 mil metros cuadrados y se ubica dentro del radio urbano. El sitio cumple con las características técnicas requeridas por el Ministerio de Salud y está en una zona exenta de riesgo en caso de tsunami, lo que permite asegurar la continuidad de funcionamiento del establecimiento en caso de una emergencia de este tipo. El financiamiento de la compra del terreno es a través de fondos del Gobierno Regional de O'Higgins, en el contexto del Convenio de Programación en Salud, suscrito con Minsal, por un monto de 900 millones de pesos. Nuevos implementosDurante la instancia, también se hizo entrega formal de dos ambulancias adquiridas para el Hospital de Pichilemu por un monto superior a los 120 millones de pesos y la nueva ambulancia para la Base SAMU Pichilemu, cuyo valor es superior a los 90 millones de pesos. Además se entregó al recinto de salud un equipo de rayos digital, ventilador mecánico de transporte, electrocardiógrafo, set oftalmoscópico, incubadora de transporte y camillas, que permitirán mejorar la atención a los usuarios. 
Más de la mitad de los escolares chilenos tiene sobrepeso u obesidad | estudio sobre obesidad infantil que realizó el Ministerio de Salud sobre alumnos de distintos niveles escolares son preocupantes: el 51,7 por ciento -de un millón de encuestados- presenta sobrepeso u obesidad, por encima de lo estimado por la Organización de Cooperación de Desarrollo Económico (OCDE) para nuestro país. La situación más seria se da entre los menores que están cursando quinto básico, donde el 32,4 por ciento registra sobrepeso y el 27,7 por ciento con obesidad. Lo alumnos de kinder y primero básico exhiben 26 por ciento sobrepeso y 24 por ciento obesidad, mientras que en primero medio los números son más favorables, pues sólo hay 14,7 por ciento de obesidad, pero el 31 por ciento tiene sobrepeso. El director de Junaeb, Jaime Tohá, comentó que "los niños se están nutriendo de manera excesiva en ciertos componentes, especialmente en calorías y en grasas". El funcionario apuntó, como causas, al "acceso de la población a esta alimentación", pero también a "la falta información y falta de educación en la materia, que han llevado a que hoy tengamos esta situación". "Existen datos muy diferenciados en distintas edades, sexos y también datos muy diferentes en distintas zonas geográficas. O sea, una de las primeras cosas que tenemos que evaluar es que las políticas públicas tienen que ser diferenciadas", agregó Tohá. Influencia paternaDe todas maneras, no basta sólo con entregar alimentación sana al interior de los colegios, sino que se debe coordinar con el sistema de salud pública para evitar que este aumento se propague en los menores una vez siendo adultos. El presidente del Colegio de Nutricionistas, Paolo Castro, expresó que "hay más de 70 nutricionistas para más de dos millones y medio de raciones", y el Ministerio de Salud se debería buscar una solución para este problema. Más del 50 por ciento de los estudiantes afirmó que las condiciones de sobrepeso u obesidad se deben, en gran parte a la influencia de los padres, y estiman que no es un problema a revertir. 
Incendio moviliza a Bomberos en Antofagasta | Un incendio que se registra en el sector centro alto de la comuna de Antofagasta ha movilizado a personal de Bomberos la tarde de este domingo. La emergencia que comenzó en una vivienda de la calle Manuel Rodríguez -entre Serrano y Bolívar- no ha sido controlada hasta el momento. Por la gravedad del siniestro, se debió declarar una segunda alarma en horas de la tarde. Bomberos de trabaja en el control de un incendio en calle Manuel Rodríguez entre Sucre y Bolívar, sector centro alto de la comuna. Hace pocos minutos se debió declarar una segunda alarma. pic. twitter. com/rcvZk9WXqC— Dayane Carolina (@Dayane_Marquez) 
Diálogo con la DC iniciará ronda de reuniones del Presidente Piñera con la oposición | El Presidente Sebastián Piñera dará inicio este martes las reuniones a las que convocó a la oposición, específicamente a la mayoría de los partidos de la ex Nueva Mayoría, como una estrategia para retomar la dinámica de los acuerdos que había impulsado al inicio de su Mandato. Será una serie de encuentros bilaterales en La Moneda a los que ya confirmaron su participación la Democracia Cristiana, el Partido Por la Democracia, el Partido Socialista y el Partido Radical. El primer turno será mañana para el timonel de la falange, Fuad Chahín, a cerca de semana de que el Congreso vote la idea de legislar de la reforma tributaria. El presidente del PS, Álvaro Elizalde, en tanto, comentó que "vamos a concurrir en un gesto republicano y esperamos que de esta forma el Presidente deje de descalificar a la oposición como lo hizo sistemáticamente todo el año pasado. Trató en varias oportunidades a quienes pensamos distinto de antipatriotas, y en democracia nunca debemos perder el respeto independientemente de que pensemos distinto". "Esperamos que sea un gesto de cambio de actitud por parte del Presidente y de voluntad de respetar a quienes tenemos una visión crítica de su gestión", instó. En conversación con El Diario de Cooperativa, el presidente del Senado, el PPD Jaime Quintana, valoró la mañana de este lunes como una "buena decisión de este diálogo" y planteó que, partiendo de "la base de la buena fe", espera que las reuniones sean para "recoger los puntos de vista de la oposición e incorporar algunos de ellos (. . . ) y no para decir 'mire, aquí se dialogó con todo el mundo y la oposición no quiere aprobar los proyectos'". Gobierno responde a las dudas de la oposiciónEn respuesta a los comentarios de la oposición, la ministra vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, sostuvo que "cuando uno tiene la disposición a dialogar es para poder concretar acuerdos y ese es el espíritu que como Gobierno del Presidente Sebastian Piñera tenemos". "¿Significa eso renunciar a lo que comprometimos en el programa a de Gobierno? No. La conversación es de a dos, pero sabiendo siempre que a quienes eligieron los chilenos para gobernar fue al Presidente Sebastián Piñera y su coalición". Desde La Moneda adelantaron que pronto se comunicarán con el Partido Comunista y el Frente Amplio -sólo con colectividades que tenga representación parlamentaria-. 
Concepción: Hospital Regional realizó segundo trasplante de corazón en lo que va del año | segundo trasplante de corazón, en lo que va del año, realizó el Hospital Regional Guillermo Grant Benavente de Concepción, sumando así el octavo de estos procedimientos desde 2017. Esta vez el beneficiado fue un hombre de 37 años de San Pedro de la Paz, diagnosticado con una insuficiencia cardíaca terminal. Pascuala Riveros, madre del paciente, comentó que antes de la operación ella no quería ser donante, pero ahora tiene una postura totalmente opuesta. "Es importante, hay muchas vidas que salvar", recalcó. Por su parte, el jefe de cardiología del recinto, Enrique Seguel, explicó que el actual operado estuvo durante dos años en lista de espera. "Esperamos que este nuevo corazón le pueda mejorar su calidad de vida", manifestó el profesional. 
Chile recibió 11% menos de turistas extranjeros en 2018: Pesaron los argentinos | Federación de Empresas de Turismo (Fedetur) informó que 5,7 millones de turistas extranjeros llegaron a Chile durante 2018, un 11 por ciento menos que los 6,4 millones de 2017. Según el organismo, esta baja se debe principalmente a la fuerte disminución -25 por ciento- de visitantes argentinos, que concentraban el 43 por ciento del total de turistas extranjeros y venían a Chile, fundamentalmente, de vacaciones y a realizar turismo de compras. La vicepresidenta ejecutiva de Fedetur, Helen Kouyoumdjian, comentó a El Mercurio que, "pese a la coyuntura de lo que ocurrió con Argentina, visitantes de Brasil, Europa o Estados Unidos, que desembolsan mayores montos en turismo, ayudan a suplir la baja de los turistas argentinos". PlanificarSin embargo, "si se busca que el turismo siga siendo un aporte a la economía, es primordial tener una estrategia de promoción internacional con fuerte participación público-privada, que logre evitar esta ralentización en las llegadas, y que permita un incremento de turistas de mercados estratégicos, que son los que más gastan y mayores divisas dejan". Una alerta para el país, ya que, en el panorama regional, Argentina aumentó su cantidad de turistas en un 3,5 por ciento y está pronta a albergar a casi siete millones de turistas. Otros países como Ecuador, Colombia y Perú también han registrado cifras positivas, un fenómeno que se está dando en todo el mundo, que ha aumentado un 6 por ciento en esta línea, indica el matutino. En los últimos 10 años, Chile ha visto un aumento considerable de turistas, que pasaron de 2,7 a 5,7 millones de personas. Se espera que el ingreso de divisas cierre el año pasado con un monto similar al del 2017, que registró un total de 4. 200 millones de dólares. 
Llegó con todo: Iván Núñez realizará un programa estelar en TVN | Iván Núñez a TVN no sólo fue para hacerse cargo de "24 Horas Central", porque además asumirá la conducción de un estelar. Se trata de "Tu sueño en un minuto, nada te detiene", espacio donde los emprendedores contarán qué los motivó a iniciar su propio proyecto y mostrarán esas nuevas ideas que podrían revolucionar el mercado. "Lo atractivo de este proyecto es el formato, no visto en Chile, donde vamos a conocer el mundo de los emprendedores y entregarles la posibilidad real de concretar sus sueños, con dinero en efectivo y el coaching de especialistas. Hoy más de 2 millones de chilenos que son emprendedores o que sueñan con ser emprendedores", sostuvo el periodista. En ese sentido, dijo que la clave va por cumplir esos deseos. "Queremos que esos sueños traspasen la pantalla y que el público se identifiquen con este programa donde vamos a conocer qué hay detrás de esas grandes ideas que no solo cambian la vida de quiénes las crean sino también que impactan a otros". El casting digital de este "Talent Show" agrupó más de 2. 000 videos, que postularon al Campeonato Nacional de Emprendimiento que organizan el grupo de empresarios G100 y la Asociación Chilena de Emprendedores (Asech). De ese material salieron los 100 finalistas que serán parte del programa y lucharán por un pozo a repartir de 150 millones de pesos entregados por la Asech para potenciar su negocio. Cada uno de éstos 100 participantes tendrá solo un 1 minuto para explicar su emprendimiento y por qué merecen ganar frente un jurado de expertos que los interrogará haciéndoles ver las cualidades y carencias de su idea en el complejo mundo de los negocios. "Tu sueño en un minuto" tendrá en la dirección a Álex Hernández y saldrá al aire dentro del primer semestre de este 2019. 
Senador Jaime Quintana asume como presidente del Senado | El senador del PPD Jaime Quintana asume este martes como presidente de la mesa del Senado, según los acuerdos adoptados en este ámbito, en la primera sesión de la Cámara Alta de esta nueva legislatura.  Quintana obtuvo 24 votos durante la sesión y venció a David Sandoval (UDI), el candidato oficialista, que solo consiguió 16 votos. En tanto, como vicepresidente del Senado triunfó el socialista Alfonso de Urresti, también en el marco de los acuerdos de la mayoría opositora, imponiéndose por 23 votos a 17 sobre Rafael Prohens (RN). 🔴 NUEVO PRESIDENTE DEL SENADO, SENADOR JAIME QUINTANA LEAL pic. twitter. com/aWtEWmFaFy— SenadoChile (@Senado_Chile) 🔷NUEVO VICE PRESIDENTE DEL SENADO, SENADOR ALFONSO DE URRESTI LONGTON pic. twitter. com/FVEb8z84gi— SenadoChile (@Senado_Chile) 
Gobierno precisa dichos de Ubilla y afirma que tres incendios están ligados a causa mapuche | Rodrigo Ubilla, quien manifestó el fin de semana que "algunos de los incendios que se han producido en el último tiempo están asociados al tema de la causa mapuche" y que causaron molestia entre las comunidades. Tras una reunión, el ministro de Agricultura, Antonio Walker, precisó que la frase se refiere específicamente a tres eventos en los que el Ejecutivo se querelló. "El ministro Ubilla me hizo ver que él siempre se ha referido a tres casos puntuales que tiene todos los antecedentes, se presentaron las querellas respectivas al Ministerio Público, y ahora es tarea del Ministerio Público hacer las investigaciones pertinentes", aseguró Walker. En ese sentido, agregó que el subsecretario "siempre habló de algunos casos puntuales. Yo me atengo a los antecedentes que me ha entregado el ministro Ubilla. Siempre se ha caracterizado por su gran responsabilidad. Este Gobierno actúa en equipo, yo no tengo opiniones propias respecto a este tema".  Los hechosSegún precisaron en un comunicado del Ministerio del Interior, el primer hecho al que se refiere ocurrió el 7 de febrero de este año, donde "la Intendencia de La Araucanía se querelló contra quienes resulten responsables de un incendio forestal (bosques de eucaliptos) que afectó el 7 de febrero al predio Recreo y San Ramón de propiedad de la Forestal Arauco en la comuna de Ercilla". "Conaf cuenta con antecedentes concretos que permiten determinar que en el acceso al predio se instalaron letreros con consignas alusivas a la recuperación de tierras por parte de comunidades mapuche", manifesta la comunicación. El segundo habría ocurrido el 13 de febrero de 2019, cuando una avioneta de la empresa CMPC, que combatía un incendio en el fundo Miramar -entre Contulmo y Tirúa-, "recibió un proyectil de calibre mayor". "A las 17:00 horas, en el mismo sector, el conductor de una camioneta de la empresa Cambium es atacado por desconocidos que quemaban pastizales en la zona, quienes con armas de fuego le quitan la camioneta, la cual aparece quemada dos horas más tarde", agrega el comunicado.  Aunque ese segundo caso no hace ninguna alusión a la causa mapuche en el comunicado emitido por el Ministerio de Interior.  El tercer casoEl último caso, según el Gobierno, ocurrió el 17 de febrero -pese a que la entrevista que dio Ubilla salió publicada ese mismo día-, cuando se registró el ingreso de "100 comuneros en 60 vehículos a fundo ubicado en el kilómetro 8, Ruta CH-181, Comuna de Victoria, quienes manifestaron la recuperación ancestral de este predio que cuenta con medidas de protección las 24 horas". "Fuerzas Especiales de Carabineros inicia el procedimiento de desalojo de los comuneros mapuche, quienes se opusieron lanzando piedras y objetos contundentes. Tras ello, se producen focos de incendio en diferentes lugares, los que fueron provocados de forma simultánea, y según la afectada compromete 40 hectáreas aproximadamente", dice la comunicación. "El Ministerio de Interior y Seguridad Pública, en su obligación de poner estos antecedentes ante el Ministerio Público, determinó que las intendencias respectivas presenten las querellas para que se investigue lo sucedido y determine las responsabilidades del caso", finaliza. Ante los dichos del Subsecretario Ubilla. . . Gobierno precisa que se refiere a tres hechos. Acá los describe: uno ( el del 17 de febrero) es después de la entrevista de La Tercera. pic. twitter. com/t0CgzZeoIm— Patricio Andrade R (@patoandrader) "El que explica, se complica"Sin embargo, la explicación no fue suficiente para algunos sectores críticos a los dichos que el domingo emitió el ministro (s) Ubilla. En ese sentido, la diputada por la zona, Andrea Parra (PPD), manifestó que "el que explica, se complica. Francamente, el subsecretario Ubilla tiene que reconocer que cometió un error, que no nos hace bien a la Región ese tipo de comentarios y que además, su propio Gobierno le ha quitado el piso respecto de esas declaraciones". "Porque además en la Región estamos viviendo una situación bien particular, que tenemos una baja muy importante de turistas como no habíamos visto en décadas, producto también de este ambiente que el propio Gobierno ha respaldado, de este ambiente antimapuche y hacer parecer como que La Araucanía es Vietnam", cuestionó. En tanto, el también diputado de La Araucanía, Jorge Rathbeg (RN), dice que quizás faltó precisión, aunque aseguró que "no podemos hablar de que un 100 por ciento sea de hecho. Yo entiendo que el subsecretario habló de algunos incendios". "Además hay videos de personas que están generando incendios respecto de este tema. El día de ayer, nada más, en la comuna de Victoria. Hay pruebas de ello. Quizás faltó un poco más de precisión respecto del tema", manifestó. Respecto a los dichos de Ubilla, hubo molestia por parte de las comunidades mapuche. Según manifestó Aucán Huilcamán, líder del Consejo de Todas las Tierras, "las declaraciones del subsecretario del Interior y Seguridad, Rodrigo Ubilla, son completamente irresponsables, considerando que él no tiene ningún sustento que acredite la relación de los incendios del sur con la causa mapuche". "De la misma manera, debo recordar que la Fiscalía del Ministerio Público, en días pasados y recientes, ha señalado que los incendios del sur no tienen relación con la causa mapuche. Por tanto, estas declaraciones son odiosas, tendenciosas y tienen por objeto criminalizar la causa mapuche y sus legítimos reclamos", manifestó. 
Al menos cinco muertos deja fuerte temporal que azota a Río de Janeiro | Al menos cinco personas murieron y otras más están desaparecidas debido a la fuerte tempestad de lluvia y viento que arreció durante la noche del miércoles en la ciudad de Río de Janeiro, informaron fuentes oficiales. En la zona oeste de la capital fluminense, dos personas murieron y otras dos resultaron heridas tras derrumbarse una casa, mientras que en la Rocinha, la mayor favela de la ciudad, se registró el tercer fallecido en un deslizamiento de tierra. De acuerdo con las autoridades brasileñas, en cuatro horas cayó la lluvia esperada para todo el mes de febrero. Los otros dos fallecimientos tuvieron lugar en la favela de Vidigal, en el sur de Río, tras el colapso de un muro y la caída de un árbol sobre un autobús de línea, respectivamente. El número de muertos podría aumentar en las próximas horas, pues se sospecha que hay una segunda persona entre los hierros del autobús que fue aplastado por el árbol. En la misma zona, una niña fue rescatada por los bomberos y llevada a un hospital, aunque se desconoce su estado de salud. El temporal, con vientos que superaron los cien kilómetros por hora en algunos puntos de la urbe, causó inundaciones, apagones y deslizamientos de tierras en varios barrios de Río de Janeiro, además de la caída de más de 60 árboles. Asimismo, dos personas desaparecieron en la Avenida Niemeyer, donde una parte de la ciclovía que acompaña esta importante vía carioca se derrumbó, lo que ha obligado a cortar la circulación de vehículos en ambos sentidos. El alcalde de Río de Janeiro, Marcelo Crivella, quien decretó tres días de luto por los fallecidos, comentó a los periodistas que tardarán "más de un día para normalizar" la situación en la Avenida Niemeyer. En la mañana de este jueves, varios puntos de Río de Janeiro se encuentran en "estado de crisis" por el fuerte temporal, pues continúan inundados, mientras los bomberos trabajan para liberar las vías y retirar los desperfectos causados por las lluvias. La previsión meteorológica para hoy es de fuertes lluvias en la parte de la tarde, lo que podría causar nuevos deslizamientos de tierras, pues el suelo, tras el temporal de ayer, está más inestable. 
Argentina: Unicef repudió editorial que reivindica el embarazo en la infancia | Unicef) en Argentina rechazó un polémico editorial publicado hoy viernes por el diario La Nación, que reivindica el embarazo en la infancia. A partir de dos casos -entre ellos el de una menor que se rehusó a hacerse un aborto cuando su madre se lo sugirió-, el texto reflexiona "sobre lo que es natural en la mujer, lo que le viene de su instinto de madre, lo que le nace de sus ovarios casi infantiles". De acuerdo con el editorial, esa niña "despedaza el pañuelo verde, al error inducido del 'yo decido sobre mi cuerpo', al feto como desprovisto de vida, entre otras denominaciones eufemísticas creadas para bajar la carga emocional que encierra decir que hablamos de un hijo desde el minuto de la concepción, de un bebé por nacer que se desea eliminar asesinándolo". Abogamos por proteger a las niñas en situaciones de abuso, evitando que vuelvan a ser victimizadas. Es obligación de los Estados garantizar esta protección: es un derecho humano. — UNICEF ARGENTINA (@UNICEFargentina) el embarazo en esta etapa de la vida no tiene que ver con el instinto materno, sino que "es abuso sexual y por tanto es forzado". "Los adultos (familia, Estado, instituciones) son responsables de proteger a las niñas y niños frente al abuso sexual. Abogamos por proteger a las niñas en situaciones de abuso, evitando que vuelvan a ser victimizadas. Es obligación de los Estados garantizar esta protección: es un derecho humano", agrega. Al final del hilo, la Unicef añade de cómo los actores estatales deben responder ante las demandas de víctimas de abuso y embarazos forzados. El repudio ante el editorial no tardó en llegar en redes sociales, donde fue expresado a través del hashtag #NiñasNoMadres tanto por distintas activistas como por el mismo equipo de La Nación. La cuenta "Trabajadores LN" tuiteó una imagen de los empleados sosteniendo varios letreros del hashtag contrario al texto, y lo denominó "un editorial criminal". Hasta el momento, el medio no ha revelado quién es el autor de dicha publicación. Quienes trabajamos en La Nación rechazamos el editorial de hoy. Los dueños de S. A. La Nación terminan la semana con un editorial criminal. La empezaron despidiendo a todos los compañeros gráficos. La maldad tiene múltiples manifestaciones. pic. twitter. com/pOaIoOkvID— Trabajadores LN (@ComisionLN) Casi nunca escribo algo ajeno a mi profesión. Aquí cabe la excepción. Los periodistas no somos los medios para los que trabajamos o sus editoriales. . Cómo trabajador de LA NACIÓN rechazo las palabras de “Niñas Madres con mayúsculas”. Una Niña embarazada es una Niña violada. pic. twitter. com/2PFe68XRUy— Román Iucht (@romaniucht) 
Bajas pensiones: No nos gusta que esto se centre en las AFP, dice Cuprum | gerente general de la AFP Cuprum, Martín Mujica, aseguró en Cooperativa que el bajo monto de las pensiones que se pagan en Chile no está relacionado directamente con el rol que cumplen las AFPEn conversación con el programa Ahora es Hora, el ejecutivo afirmó que la industria reconoce las bajas pensiones como un problema, pero, acotó: "Lo que no nos gusta es que esto se centre en las AFP". "Las causas de por qué las pensiones son bajas son la baja tasa de cotización que tienen algunas personas, por las lagunas previsionales; (otra es) que el 10 por ciento no alcanza; y además algo que nosotros hemos dicho bien fuerte y que nos preocupa: la baja en los retornos esperados hacia adelante, las tasas de longevidad, la jubilación muy temprana", sostuvo. El gerente explicó una propuesta presentada por Cuprum que permitiría a los afiliados retirar sus fondos de pensiones en caso de sufrir alguna enfermedad catastrófica; algo que -dijo- vienen trabajando desde hace mucho tiempo, y se encuentra bajo observación. [Audio] Ahora es Hora: La esperada tramitación de la reforma previsional https://t. co/PgQga7OX0v pic. twitter. com/VmpwR1W2u8— Cooperativa (@Cooperativa) 
Huelga en Chiflón del Diablo: Manifestantes se tomaron acceso a Lota | Los 29 trabajadores del Chiflón del Diablo que este lunes cumplieron 33 días de huelga anunciaron que radicalizarán la movilización, en la jornada que se realiza un paro comunal en apoyo a los funcionarios. Se trata de 15 trabajadores de la Corporación Baldomero Lillo, que están a cargo del circuito turístico Lota Sorprendente, que tienen acordado ingresar hasta el fondo de la mina para ejercer presión, zona donde existen filtraciones de agua, y desde donde no saldrán hasta que se cumplan sus demandas. Piden un reajuste del 13 por ciento del sueldo, bono de término de conflicto y el pago de los 33 días que llevan sin trabajar. Sin embargo, la empresa ofreció 7,5 por ciento de reajuste. Además, manifestantes se tomaron el acceso norte a Lota por la Ruta 160 en apoyo a los mineros movilizados en el marco de un paro comunal, sumándose el alcalde Mauricio Velásquez, quien autorizó a que los trabajadores de ProEmpleo participen de la protesta. La manifestación es protagonizada por gran parte de la comunidad y Gastón Gómez, presidente del sindicato Lota Sorprendente, afirmó a Cooperativa que tienen "a un grupo de trabajadores que ya conversamos y no vamos a salir (de la mina). Aquí el único responsable va a ser el Gobierno y la corporación si nos pasa algo a uno de nuestros trabajadores". Hizo un llamado al Gobierno "a solucionar este paro, que ya llevamos 33 días sin ver a nuestras familias, a nuestros hijos, donde no hemos tenido sueldos. Le exigimos al Gobierno, le exigimos. Ellos son responsables, son los dueños de los terrenos, la corporación (Baldomero Lillo) es una empresa que está llevándose toda nuestra riqueza de los lotinos". Ruta 160 tomada en el acceso norte a Lota en apoyo a los 29 mineros del Chiflón del Diablo que llevan 33 dias en huelga. Anunciaron radicalización del movimiento. pic. twitter. com/gbnBm1Pllv— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) Comienza el denominado paro comunal de Lota en apoyo a los 29 mineros del Chiflón del Diablo que llevan 33 dias en huelga, con toma del histórico pique submarino. Piden mejoras laborales. pic. twitter. com/rd3XHz6BDG— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Conoce la lista de colegios y jardines con clases suspendidas por incendio en La Pintana | incendio que se produjo durante la jornada de este martes en la comuna de La Pintana, la Intendencia Metropolitana y la Seremi de Educación anunciaron la suspensión de clases en todos los jardines y colegios cercanos para este miércoles. La medida corre para todos los recintos educacionales en un cuadrante de dos kilómetros a la redonda del lugar del siniestro con el fin de resguardar la salud de los estudiantes, debido a la presencia de una nube tóxica de partículas en suspensión. El radio antes mencionado se comprende entre las calles John Kennedy, Baldomero Lillo y Rosa Ester, Caletera Acceso Sur e Eyzaguirre. El listado de colegios y jardines con clases suspendidas en La Pintana:Instituto San CarlosEscuela José Maza FernándezEscuelas Básicas y Especiales Francés y CentilénEscuelas de Lenguaje Vivan los Niños y El OlivarKing's SchoolColegios Australia y San JavierEscuelas Las PalmasEl listado de colegios y jardines con clases suspendidas en Puente Alto:Liceo ChiloéEscuela Las PalmasColegios Elisa Valdés, Albert Schweitzer, Quitalmahue y Polivalente InglésJardines Villa Cerro Morado, Pedro Lira, Raíz de Sueño, Mussa, Mariscal, ColoaneSalas Cuna y jardines Chiloé y Coprín. 🔵 Estos son los colegios y jardines que NO tendrán clases este miércoles en La Pintana y Puente Alto, por el incendio ocurrido la tarde del martes. no descarta que se sumen más establecimientos/ /isJr6Yc5IQ— Francisco Becerra (@panbecerra) 🔵 Estos son los colegios y jardines que NO tendrán clases este miércoles en La Pintana y Puente Alto, por el incendio ocurrido la tarde del martes. no descarta que se sumen más establecimientos/ /isJr6Yc5IQ— Francisco Becerra (@panbecerra) ⚠️ ATENCIÓN: Informamos que en coordinación c/ la autoridad sanitaria y el municipio se ha decidido SUSPENDER las clases en los colegios y jardines en 2 km a la redonda :Pte: John Kennedy Norte: Baldomero Lillo y Rosa Ester Ote: Caletera Acceso Sur Sur: Eyzaguirre pic. twitter. com/KvIDVVNFY3— Intendencia RM 🇨🇱 (@IntendenciaRM) 🔴 Autoridades anunciaron suspensión de clases en 30 establecimientos en La Pintana y Pte. Alto. Colegios o jardines infantiles que están en el radio de Baldomero Lillo y Rosa Ester (norte), Eyzaguirre (sur), John Kennedy (poniente), Caletera acceso sur (oriente)/ pic. twitter. com/saGvK2wnQM— Francisco Becerra (@panbecerra) 
Pescador usó cría de tiburón como pipa y desató una ola de críticas | Billy Brislane es un joven pescador australiano con más de 20 mil seguidores en Facebook, plataforma donde el último video que compartió le valió cientos de críticas. En el registro aparecía con una cría de tiburón que cazó y cuyo cuerpo adaptó para usarla como una pipa y fumar. Además de inhalar una sustancia, Brislane se reía y escuchaba la popular canción infantil "Baby Shark". Ante las duras críticas en su contra, finalmente borró el video y se defendió diciendo que fue capturado dos días antes y "no hay forma posible en que estuviera vivo". El asunto escaló tanto que la policía lo visitó en su casa, según contó en una publicación, en que aclaró que no estaba fumando sustancias ilegales, sino que tabaco lo que tuvo que comprobar en un test de drogas.  Según , es probable que el animal sea un tiburón toro, especie "vulnerable" y calificada como "casi amenazada". 
Ya está en Chile el equipo de prensa de TVN que fue deportado de Venezuela | El periodista Rodrigo Pérez y el camarógrafo Gonzalo Barahona, ambos trabajadores de TVN, ya están de regreso en Chile tras haber sido deportados de Venezuela, luego que fueran retenidos en cercanías del Palacio Miraflores, en Caracas, la noche de este martes. Pérez y Barahona aterrizaron a las 05:25 horas en el Aeropuerto Internacional Comodoro Arturo Merino Benítez (SCL) a bordo del vuelo 227 de la aerolínea Copa proveniente desde Panamá. En la terminal aérea, fueron recibidos por el canciller Roberto Ampuero y el presidente del directorio de TVN, Bruno Baranda. 🔴 AHORA: Equipo de TVN es recibido por el Ministro de Relaciones Exteriores, Roberto Ampuero, y el presidente del canal, Bruno Baranda, en el salón de protocolo del Aeropuerto de Stgo. Están en reunión y después emitirán declaraciones/ pic. twitter. com/BbidsvJ7YB— Francisco Becerra (@panbecerra) se reunieron en privado con el ministro de Relaciones Exteriores en el salón protocolar del aeropuerto.  En los próximos minutos el canciller, Roberto Ampuero, recibe en el salón de protocolo del Aeropuerto de Santiago al equipo de TVN que fue deportado desde Venezuela. Vuelo desde Panamá arribó a las 05. 25 AM/ pic. twitter. com/C9STg55Tuq— Francisco Becerra (@panbecerra) No los dejaremos solos. ¡Y no los dejamos solos!", afirmó el jefe de la diplomacia chilena minutos antes de la llegada del equipo de prensa.  Viajando al aeropuerto AMB, de Santiago de Chile, a recibir a los periodistas de ⁦⁩ que fueron liberados ayer en Caracas. Como MinRel dijimos: No los dejaremos solos. ¡Y no los dejamos solos! pic. twitter. com/GCfTS8thSW— Roberto Ampuero (@robertoampuero) 
Estados Unidos aumentó su dominio en comercio mundial de armas | Estados Unidos afirmó su liderazgo en la exportación mundial de armas en 2014-2018, lustro en que la venta global subió un 7,8 por ciento respecto al anterior y se disparó el flujo a Oriente Medio, según un informe difundido este domingo por el Instituto Internacional de Estudios para la Paz de Estocolmo (SIPRI). El estudio destaca que la cuota estadounidense a nivel mundial pasó del 30 al 36 por ciento, gracias a un aumento del 29 por ciento respecto al lustro anterior, y que vendió un 75 por ciento más que el segundo en la lista, Rusia, que controla una quinta parte de las exportaciones. Algo más de la mitad de las armas que vendió Estados Unidos fueron a Oriente Medio, con Arabia Saudí como principal cliente, mientras que India fue el primer receptor de armamento de Rusia, cuyas exportaciones cayeron un 17 por ciento. "Estados Unidos ha consolidado aún más su posición como primer suministrador de armas mundial. Vendió armas a al menos 98 países los últimos cinco años. Las entregas incluían a menudo armas avanzadas, cazas, misiles y bombas guiadas", señaló en un comunicado Aude Fleurant, directora del programa de gasto militar del SIPRI. Tras EE. UU. y Rusia se sitúan Francia y Alemania, que aumentaron sus ventas un 43 y un 13 por ciento, respectivamente, por delante de China, cuyo crecimiento se frenó respecto a años anteriores hasta el 2,7 por ciento. El informe destaca que las ventas de China están limitadas por que muchos países, incluidos cuatro de los 10 mayores importadores mundiales no le compran por motivos políticos. Los cinco principales exportadores de armamento mundiales acapararon tres cuartas partes del total de ventas en 2014-2018. España se mantiene en el séptimo lugar con un 3,2 por ciento del total, un 20 por ciento más que en el lustro anterior, con Australia, Turquía y Arabia Saudí como principales receptores de sus exportaciones. Entre los países que experimentaron una mayor subida en la venta de armas en los últimos cinco años destacan Turquía (170 por ciento), Corea del Sur (94 por ciento) e Israel (60 por ciento). Los mayores importadores de armasArabia Saudí, India, Egipto, Australia y Argelia, por ese orden, lideraron la lista de importadores de armas en el último lustro, acaparando algo más de un tercio del total en el mundo. Cuatro de los 10 primeros países compradores están en Oriente Medio, región que aumentó sus importaciones un 87 por ciento y que recibe la mitad de su armamento de Estados Unidos. Arabia Saudí, por ejemplo, aumentó sus compras un 192 por ciento; Egipto las triplicó e Israel, Qatar e Irak experimentaron subidas del 354, 225 y 139 por ciento, respectivamente. "Las armas estadounidenses, británicas y francesas tienen una demanda muy alta en la región del Golfo, que está llena de conflictos. Rusia, Francia y Alemania incrementaron sensiblemente sus ventas a Egipto en el último lustro", afirmó en el informe Pieter D. Wezeman, investigador del SIPRI. Mientras que en Sudámerica las importaciones de armas cayeron a la mitad respecto a 2009-2013, en América Central y el Caribe subieron un 49 por ciento, con Estados Unidos como principal proveedor en ambas regiones. México, 34º comprador mundial, acaparó casi tres cuartas partes de las importaciones en su región, con una subida del 40 por ciento, debido sobre todo a la participación militar en las operaciones internas contra los carteles de narcotráfico. Brasil continúa como líder en Sudamérica, con un 27 por ciento de las compras en la región, mientras que Venezuela, que ocupaba ese puesto en 2009-2013, sufrió una caída del 83 por ciento en el último lustro, coincidiendo con la crisis económica que atraviesa el país. 
Balance del último fin de semana de vacaciones: 18 muertos en accidentes de tránsito | Las autoridades cifraron en 18 muertos los muertos en accidentes de tránsito en el último fin de semana de vacaciones, un fallecido menos que en la misma fecha del 2018. Además, se contabilizaron en 296. 000 los vehículos que regresaron a Santiago al finalizar el verano para muchos capitalinos. Con el mayor número de colegios regresando a clases este martes, este fin de semana se esperaba el regreso de la última gran cantidad de vehículos, aunque no se registraron mayores complicaciones.  En la Ruta 5 Sur se registró un tráfico de 30 mil vehículos hasta las 21:00 horas, cifra muy normal y menor a la del fin de semana pasado.  La única zona donde se registró un alto tráfico fue a la altura de Rengo y Pelequén donde se aumentó el flujo y se produjeron algunos choques por alcance.  Según detalló el gerente comercial de Ruta del Maipo, Juan Pablo Chávez, "no solo el día de hoy, sino que en general todo el fin de semana, ha sido un fin de semana tranquilo". "Para nosotros, el fin de semana de alto flujo fue la semana anterior. Ese fin de semana tuvimos bastante flujo, tanto el día domingo como el día lunes. Lo que es el día de hoy en particular, hemos tenido peaks que son bastante normales para un día domingo, aproximadamente 3. 200 vehículos entre 19:00 y 20:00 horas", detalló.  Según explicó Chávez, esto se debería a que los automovilistas se repartieron en varios días y mañana "esperamos un lunes normal".  "Nosotros durante toda la semana, esta última semana de febrero y los primeros días de marzo, estuvimos teniendo bastante flujo en dirección hacia el norte, permanentemente todos los días. De lunes a viernes tuvimos bastante flujo, nada de congestión, solo fue el retorno de los últimos rezagados para el mes de febrero", explicó. "Por lo tanto, este domingo y mañana lunes, no debiésemos tener problemas", concluyó. 
Antofagasta: Lanzan innovador programa para flexibilizar turnos mineros | Aprendices Relevos Turnos Mina", impulsado por la Minera Antucoya y que es pionero a nivel nacional. Su objetivo es potenciar la relación de la operación con los habitantes de María Elena y a su vez, mejorar la productividad de la compañía empleando a personas que no pueden acceder a un turno regular de trabajo, a desempeñarse como operadores de camiones de extracción. "La modalidad es a través de ciclos parciales, permitiendo la inserción en el rubro minero", señaló el gerente general de Minera Antucoya, Leonardo González. Son 12 los seleccionados en esta primera versión y aquellos que aprueben la totalidad de la formación, se certificarán como operadores de camiones de extracción minera (CAEX).  El horario de trabajo va entre las 12:00 y las 15:00 horas, sólo en turno día y de lunes a viernes; permitiéndoles volver a sus hogares todos los días. La formación tendrá una duración aproximada de un año y cuenta con los estándares de calidad del Consejo de competencias mineras y con sello Eleva. 
Clausuran fábrica de cecinas que operaba en forma clandestina en San Nicolás | Una fiscalización terminó con la prohibición de funcionamiento clandestino de una fábrica de cecinas en San Nicolás, específicamente en el sector Coipín, donde se constató que el establecimiento elaborador funcionaba sin autorización sanitaria y con serias deficiencias de higiene. La seremi de Salud, Marta Bravo, señaló que "junto a la Unidad de Seguridad Alimentaria comprobamos que las instalaciones carecían de una infraestructura adecuada, sin ningún tipo de requisitos sanitarios mínimos, por lo que hemos iniciado un sumario y prohibido el funcionamiento a esta fábrica que operaba en condiciones inaceptables. "En el establecimiento, propiedad de Miguel Parra, se decomisaron 870 kilos de productos no aptos para consumo, de los que ni siquiera se entregó información respecto a la materia prima con las cuales eran elaborados, por lo que fueron enviados para su destrucción a una planta de tratamiento y disposición de residuos en Chillán Viejo. "Es importante que este tipo de comercializadoras al margen de la legalidad, sin cumplir con las normas sanitarias, sigan siendo descubiertas. Por ello, la información que la ciudadanía nos pueda proporcionar es vital y clave", subrayó la autoridad. El sumario sanitario se inició por incumplimiento y deficiencias relacionadas con infraestructura, donde se constataron cielo y muros de madera, sin lavamanos en área de procesos, área externa con piso no tratado de tierra, presencia de cartones y géneros en muros de la fábrica, entre otras faltas. 
Gobierno pide a concesionarias hacerse responsables por asaltos en autopistas | Gobierno pidieron a las concesionarias "hacerse responsables" de los asaltos que sufren los conductores en las autopistas de alta velocidad del país. La subsecretaria de Prevención del Delito, Katherine Martorell, respondió al llamado a combatir a las bandas delictuales que hizo a las autoridades el alcalde de Estación Central, Rodrigo Delgado, luego del violento que sufrió su familia la noche del martes en la intersección de la Autopista Central con Américo Vespucio Norte, en la comuna de Quilicura. "Las concesionarias y toda empresa tienen que hacerse responsables de las externalidades negativas que con su negocio pueden generar. En esto tiene mucha razón el alcalde Delgado", sostuvo Martorell, de acuerdo con La Segunda. Según el vespertino, Carabineros aún no ha elaborado estadísticas respecto a este fenómeno, pero sí reconoce que los delincuentes realizan distintos tipos de "encerronas" para llevar a cabo los robos. El presidente de la asociación de concesionarios Copsa, Leonardo Daneri Jones, resaltó que las empresas colaboran "al máximo" con las autoridades proveyendo "las herramientas para apoyar la labor de Carabineros y Policía de Investigaciones". Sin embargo, rechazó el llamado ya que -asegura- "las únicas fuerzas responsables de la seguridad pública son Carabineros e Investigaciones, los únicos que pueden aplicar la fuerza. Y cualquier camino o carretera de Chile, sea concesionada o no, es un bien nacional de uso público", consignó La Segunda. 
Municipio de Los Vilos deberá pagar 1. 038 millones a profesores de la comuna | ordena pagar 1. 038 millones de pesos a un total de 204 profesores de la comuna. Julio Rojos, concejal de Los Vilos, remarcó que el Municipio "no tiene los recursos. El presupuesto es uno sólo y tendremos que realizar una modificación presupuestaria y veremos cómo vamos a enfrentar esta situación". El fallo se da a raíz de la demanda que los docentes entablaron en contra del municipio por el pago incorrecto, según lo dispuesto en la Ley 19. 933, que otorga un mejoramiento especial a los profesionales de la Educación. Al respecto el presidente del Colegio de Profesores de Los Vilos, Carlos Araya, señaló que la cifra "podría alcanzar los 1. 500 millones de pesos si se consideran las cotizaciones previsionales, reajustes e intereses". El Colegio de Profesores de Los Vilos realizará una asamblea para entregar más detalles a los docentes respecto al fallo de la Corte Suprema. 
Realizan atenciones médicas a pacientes de pueblos originarios | Hospital Regional de Iquique, en la Región de Tarapacá, realizó un operativo médico para pacientes de pueblos originarios de Camiña y Colchane. En la instancia, cerca de 300 personas participaron del operativo médico, siendo atentido por distintas situaciones de salud. "Tenemos una deuda con estas personas, por eso como administradores de salud pública estamos preocupados de poder ofrecerles posibilidades que se equiparen a las que tienen los habitantes de las ciudades", indicó el director del recinto, Raúl Romero. Por su parte, el alcalde de Colchane, Javier García, apuntó que "esperamos que esta instancia que tanto anhelaban los colchaninos se convierta en un programa de Gobierno, que tienda a facilitar el acceso a la atención médica de especialidades de todos los pueblos de interior, sobre todo de la cultura aymara". Según indicaron las autoridades, el operativo superó el número de pacientes esperados, debido a que estimaban la atención de 100 personas. 
El incómodo momento entre Raquel Argandoña y Jani Dueñas | Jani Dueñas luego de su fallida presentación en Viña, cuando apareció Raquel Argandoña para preguntarle algo. "Tengo entendido que la producción te dijo más de cuatro veces si querías retirarte del escenario y tú no quisiste", lanzó. Tras eso, la contundente respuesta de la comediante. "No, eso no es real. Yo no tenía contacto con la producción durante el show". Argandoña insistió, diciendo que "tengo entendido que sí". Y luego le preguntó: "¿pensaste revertir tu rutina para que el público te aceptara?". "Uno siempre piensa en eso poh Raquel. Si tu estás haciendo tu pega estás tratando todo el tiempo de remarla (. . . ) es como una metáfora deportiva. Cuando uno ve una oportunidad para darlo vuelta, vas a tratar de darlo vuelta, y cuando cachai que no, ahí fue que dije más encima estoy sola y nadie me viene a sacar, que fue un poco el llamado a mis amigos animadores, pero no hice eso antes porque quería hacer lo que yo hago y ver si lo lograba, un desafío para mí", dijo. Respuesta que trajo una nueva pregunta sobre si pensó en revertir esto. "Mientras lo estaba haciendo, por su puesto que pensé que lo podía revertir, si no, no lo hubiera hecho, querida". 
[Minuto a Minuto] El show sinfónico de Raphael abre la jornada más nostálgica de Viña 2019 | 
Gobierno pide al Congreso acelerar discusión de la Reforma Previsional | Gobierno pidió acelerar la discusión de la Reforma Previsional y pidió a los parlamentarios aprobar la idea de legislar durante la primera semana de mayo.  Este jueves el Presidente Sebastián Piñera encabezó una reunión con los ministros del Trabajo, Hacienda y Secretaría General de la Presidencia, Nicolás Monckeberg, Felipe Larraín y Gonzalo Blumel, respectivamente, para definir el camino que tomará la reforma.  "Lo que hemos sido categóricos es que estamos permanentemente dispuestos a ir mejorando los proyectos, pero la señal más clara es que los adultos mayores están esperando es que se apruebe la idea de legislar", indicó Monckeberg.  "Eso es lo que los adultos mayores quieren, que se escuche fuerte la voz del Congreso", agregó.  El llamado no fue bien recibido desde la Comisión del Trabajo de la Cámara de Diputados, ya que apuntaron a un "chantaje" desde el Gobierno.  El presidente de la Comisión del Trabajo, el diputado Raúl Soto (DC), indicó que "no vamos a aceptar ningún tipo de presión del Ejecutivo" y afirmó que el próximo día lunes van a establecer un cronograma de trabajo. "Ahí vamos a anunciar por supuesto las fechas en las cuales vamos a estar en condiciones de votar, la idea de legislar previo terminar con la etapa de audiencia pública porque queremos escuchar efectivamente a todos los expertos, académicos, instituciones, organizaciones que quieran aportar a este debate de la Reforma Previsional", dijo.  La Comisión citó, además, para el próximo 6 de mayo al ministro de Hacienda, Felipe Larraín, para que explique como se recaudará el dinero para financiar la reforma. 
Copiapó: Escuela de Artes Escénicas peligra por falta de recursos | Fundación Proyecto Ser Humano, Maribel Pinto, lamentó el resultado negativo a la apelación presentada por la no obtención del Fondart de Atacama el cual financiaba la Escuela de Artes Escénicas (Esarte), quedando en la incertidumbre la continuidad de la iniciativa. “Hemos creado esta escuela, con mucho esfuerzo, se ha mantenido en el tiempo, ofreciendo dos años con una malla que les da una formación básica en lo que son las artes escénicas, teatro y danza, en un período que hemos evaluado como el mínimo para lograr aprendizajes imprescindibles para pararse con seguridad sobre o detrás de un escenario” indicó la directora. Esarte surgió con el propósito de formar a los nuevos artistas de la zona, a raíz que en Atacama no existen universidades o institutos que consideren este tipo de oferta académica. “Es una lástima que este tipo de proyectos no sean cuidados, por lo que estratégicamente significan para la región, ya que gran parte de los nuevos actores, actrices y bailarinas actuales provienen de Esarte”, puntualizó Maribel Pinto. Desde la fundación señalaron que se están buscando distintas formas de financiamiento sin que hasta el momento hayan resultado positivos, por eso, la próxima semana se reunirán con los estudiantes y profesores para analizar la situación. 
Clínicas actualizaron protocolos para evitar casos de abuso sexual | clínicas del país han actualizado sus reglamentos con el fin de evitar casos de acoso o abuso sexual en contra de sus pacientes o trabajadores, luego de una serie de denuncias recibidas durante el último año. Según publicó El Mercurio, algunas de las instituciones privadas han creado canales de denuncias e incluso han añadido personal durante la realización de exámenes físicos, con el fin de evitar situaciones de riesgo. El ex presidente regional Santiago del Colegio Médico, Pablo Araya, plnateó que "la gente siente que tiene más posibilidades de enfrentar estos temas y no sentir que no va a ser escuchada. Eso también nos ha obligado como médicos a cuestionarnos cómo estamos haciendo las cosas". Por su parte, el ex presidente del Colegio Médico, Enrique Paris, sostuvo que estas prácticas siempre han sido habituales en Pediatría, pero que le "parece muy bien que en otras especialidades se tome la misma precaución; es importante para dar mayor seguridad al paciente". Medidas preventivasEn la Clínica Las Condes, su directora médica, May Chomalí, confirmó que desarrollan "acciones para generar una cultura preventiva frente a casos de acoso y abuso sexual", entre las que se incluye la creación de un Programa de Intercuidado, que busca entregar herramientas de prevención, estrategias de comunicación, gestión de emociones y manejo de situaciones complejas. Además, como medida de protección para los pacientes, se ha optado por incorporar a un auxiliar que acompaña al doctor durante exámenes físicos en especialidades como Dermatología, Cirugía Plástica, Medicina Interna y Ginecología. En el caso de la Clínica Indisa, se busca "profundizar e innovar en acciones que protejan la privacidad e intimidad de cada persona" a través de una actualización del reglamento interno, donde "se especifica cómo proceder ante denuncias de acoso sexual, el resguardo del afectado y las medidas a adoptar". Arturo Paillalef, presidente del Departamento de Medicina Privada del Colegio Médico, recalcó que "se han visto cambios desde el punto de vista de las clínicas, tanto desde hacer más fácil y accesible los canales de denuncia, hasta darles mayor protección a los pacientes durante los exámenes físicos". 
Niños tomados de la mano enternecieron a redes sociales con el verdadero valor de la amistad | dos niños tomados de la mano y demostrando su amistad se volvió viral en redes sociales, donde sacó aplausos de miles de usuarios.  Un usuario de Facebook relató que se sorprendió mucho al ver a los pequeños tan unidos, por lo que se acercó a ellos. "Llamaron mucho mi atención, un par de niños venían tomados de la mano, uno de ellos le venía hablando al oído al otro y lo venía guiando, conforme se fueron acercando me percaté que uno de ellos era invidente", escribió. Una profesora de los niños explicó al portal de noticias Debate que los menores son mejores amigos y siempre están juntos. 
Bienes Nacionales regularizará propiedades en la Provincia de Palena | En la Provincia de Palena, Región de Los Lagos, el Ministerio de Bienes Nacionales inició los trabajos de regularización de propiedades, a través del programa Patagonia Verde. La empresa GeoZona S. P. A  será la encargada de ejecutar la tarea que beneficiará a 85 familias de Chaitén, Palena y Futaleufú. Harry Jürgensen, Intendente de la región de Los Lagos dijo que se trata de "un proceso que tiene financiamiento netamente regional y está inspirado en hacer un Chile Propietario en la Patagonia verde. Tener propietarios es la forma de formalizar a nuestros emprendedores permitiendo que accedan a los beneficios del Estado de los distintos servicios". Al entregar títulos de dominio, cientos de familias se convierten en dueños del lugar donde habitan y eso les permite acceder a otros beneficios. 
Incendios forestales en La Araucanía ya consumen más de 12 mil hectáreas | Los incendios forestales que se han registrado en las últimas semanas en la Región de La Araucanía ya han consumido 12 mil hectáreas de terreno en diversas comunas, mientras que cinco personas fueron detenidas por su presunta participación en la generación de siniestros. El general a cargo de la zona de excepción, Rodrigo Pino, confirmó que se adoptaron medidas como la restricción a la compra de combustible, además de la llegada de 14 viviendas de emergencia para personas damnificadas. "12 mil hectáreas se han quemado, hay cinco detenidos, los cuales están puestos a disposición del Ministerio Público que va a resolver. La noche de ayer hubo un atentado a un camión que fue interceptado en la ruta a Purén. El camión resultó quemado", dijo el uniformado. "Existen en la región 119 personas damnificadas, las cuales serán beneficiadas con la entrega de 14 viviendas, cuya llegada está prevista para el próximo lunes. Además, serán distribuidos 500 fardos en las comunas Carahue y Cholchol en ayuda a agricultores afectados", añadió. Por su parte, el intendente de La Araucanía Jorge Atton señaló que no está claro si se utilizará el avión 10 Tanker para enfrentar los siniestros en la región. "Según ha planteado Conaf, el modelo de planificación se privilegia donde exista riesgo de casas habitadas por lo tanto esa planificación obedece a aquello. La situación de Galvarino sigue siendo la más crítica y obviamente, de ser necesario, se contará con el avión", resaltó. En tanto, las comunidades mapuche de Malleco, específicamente de Ercilla, algunas de Cunco y otras de Collipulli, entregaron cartas en la intendencia rechazando la presencia militar en la zona, mientras la Fiscalía indaga la quema de un camión en Los Sauces, en el que fue el primer ataque incendiario bajo el estado de excepción. 
Concepción amaneció con barricadas previo a marcha mapuche | Concepción amaneció este miércoles con congestión vehicular producto de barricadas instaladas en calle Los Carrera con Janequeo. La situación fue controlada por personal de Carabineros, los que llegaron hasta la mencionada intersección, sector importante para el tránsito en hora punta en la comuna. Desde la Gobernación Provincial de Concepción confirmaron que la manifestación se da en el marco del llamado a marcha realizado por la familia del asesinado Camilo Catrillanca en Temuco, quienes no poseen autorización para movilizarse este miércoles en la capital de La Araucanía. El gobernador de la provincia de Concepción, Robert Contreras, indicó que la marcha tampoco está autorizada en la capital del Biobío, pues nadie ha pedido alguna solicitud para manifestarse. Catrillanca murió abatido a manos de efectivos del Grupo de Operaciones Especiales (GOPE) el 14 de noviembre del año pasado en Temucucui. esta mañana amaneció con barricadas Calle Carrera con Janequeo y consignas. pic. twitter. com/9aX8ZTe5nc— Terremoto en Talcahuano 📌 (@TerremotoTalcah) 
A los 60 años falleció la ex ministra María Ignacia Benítez | A los 60 años falleció este jueves la ex ministra de Medio Ambiente María Ignacia Benítez por causas que se desconocen, confirmó la vocera de Gobierno, Cecilia Pérez. Benítez (UDI) se desemepeñó como secretaria de Estado entre 2010 y 2014, en el primer Gobierno de Sebastián Piñera. La ministra Pérez comentó en entrevista con Radio Duna que "estoy volviendo de vacaciones con una noticia muy triste. Con harto dolor tenemos el pesar de la muerte de la ministra María Ignacia Benítez, fue compañera de nuestro gabinete, la queremos, la vamos a llevar en nuestro corazón". Benítez, nacida en Viña del Mar, llegó al Gobierno de Piñera el 11 de marzo de 2010 cuando fue nombrada ministra presidenta de la Comisión Nacional de Medio Ambiente. Allí lideró la implementación del nuevo Ministerio de la materia que comenzó a operar formalmente el 1 de octubre de ese año. 
Lanzan beca para profesionales que busquen perfeccionarse en el extranjero | financiar el perfeccionamiento de profesionales que busquen crear una iniciativa con impacto social. La Fundación Gabriel y Mary Mustakis entregará un financiamiento de hasta 10 mil dólares (cerca de 6,7 millones de pesos) a profesionales que quieran realizar pasantías, cursos o certificaciones internacionales. Los postulantes deberán presentar un proyecto de impacto social en la comunidad y que debe ser realizado cuando retorne a Chile, enfocándose en temáticas como educación, cultura o innovación para el desarrollo.  El plazo para postular es hasta el 17 de junio a través de un formulario en el sitio web de la Fundación Mustakis y la beca podrá ser aplicada en cursos que se desarrollen entre el 1 de agosto de este año y el 15 de noviembre del 2020.  
Evasión en el Transantiago llegó a un 27 por ciento | alza en la evasión del Transantiago en el último trimestre de 2018, correspondiente a los meses de octubre, noviembre y diciembre.  El nivel de evasión llegó hasta un 27,1 por ciento, lo que significó un aumento de 1,3 puntos porcentuales respecto al tercer trimestre (julio-septiembre).  La medición fue realizada en 63 recorridos distintos de las siete empresas operadoras, siendo Alsacia la empresa con más evasión, con un 47 por ciento; seguida por Subus, con un 32 por ciento; Vule, con un 15 por ciento y Metbus, con un 12 por ciento.  Otro que sufrió una fuerte alza fue la empresa Express (perteneciente a Alsacia), con un 34 por ciento y muy por debajo están las empresas Redbus, con un 12 por ciento y STP, con un 26.  El sondeo se realizó en la segunda y tercera semana de cada mes.  Subió la evasión del Transantiago según informa el . De 25. 8 en trimestre julio-sept a 27. 1 entre oct-dic. Empresas con mayor alza: Alsacia, Express de Santiago Uno y STP pic. twitter. com/NLbiHQnZZE— Priscila Baeza (@prisbaeza) 
Arica: Llaman a evitar compra de permisos de circulación por vías no oficiales | Municipalidad de Arica y Carabineros hicieron un llamado a los conductores a evitar adquirir los papeles en lugares no autorizados. El jefe del Labocar Arica, capitán Reinaldo Riveros, señaló en una visita al recinto donde es realizado el trámite que estos permisos deben hacerse por la vía legal, ya sea en el modo presencial o internet, pero a través de los canales oficiales. "En relación a los permisos de circulación electrónicos, si realiza estos trámites por internet, asegúrese de efectuarlos por las páginas oficiales del municipio y no por ofertas anexas de redes sociales, ya que, si lo hace por vías informales, se expone a obtener elementos fraudulentos y al momento de la fiscalización de Carabineros, se arriesgan a que sus vehículos sean retirados de circulación y hasta la detención", informó el oficial jefe. Existen dos tipos de permiso de circulación. El primero es el físico que es adquirido en las municipalidades en los lugares para ello asignados. El segundo, es el permiso de circulación electrónico, que se obtiene a través de la página web oficial del municipio. El alcalde Gerardo Espíndola, indicó que los usuarios deben comprobar que los permisos contengan un número de serie, el cual debe corresponder a los registros de la municipalidad. "Como comuna llevamos 32% de pago, lo que es muy bajo. Son tres espacios físicos y presenciales dispuestos para el trámite, el estadio, la Villa Pedro Lagos y el Parque Colón. Queremos también incentivar el pago en línea y así aprovechar la tecnología. De esta forma se ahorra, tiempo, y recursos en trasladarse de un lugar a otro, que lo hagan desde la comodidad de su casa y de forma segura", señaló el jefe comunal. 
Súper martes en Santiago: Más de 900 mil estudiantes entran a clases el 5 de marzo | primer lunes y  miércoles de marzo se proyecta el ingreso masivo de 1,2 millones de estudiantes a clases en la ciudad de Santiago, según informó el Ministerio de Educación (Mineduc). De acuerdo al ramo, si el 4 de marzo -el denominado "Súper lunes"- registrará una reincorporación de 286 mil alumnos de la educación superior a las aulas, el peak será el día 5, el "Súper martes", donde se espera que 903 mil niños y jóvenes vuelvan a sus rutinas de estudios. Solo para ese martes se proyecta el ingreso masivo contempla aproximadamente 1. 700 colegios de la capital, lo que representa un 40 por ciento de los 3. 137 establecimientos de la Región Metropolitana. Las autoridades ya han puesto en marcha el denominado "Plan Marzo" e incorporaron 1. 300 buses a la flota del Transantiago. Adicionalmente, Metro aumentará la frecuencia de sus trenes, sobre todo en las estaciones más demandadas. Coincidiendo con la plena reanudación de las actividades laborales normales tras el fin del período de vacaciones, el Ministerio de Transportes identificó 138 puntos críticos en los que existirá alta probabilidad de congestiones de tránsito a partir de la próxima semana. La intendenta metropolitana, Karla Rubilar, dijo que "estamos muy preocupados. Obviamente va a ser una gestión a través, por ejemplo, de los semáforos para poder tener las frecuencias adecuadas, a través de la UOCT". "Vamos a trabajar con Carabineros, que siempre son un tremendo aporte para agilizar de mejor manera el tránsito; vamos a tener motos, territoriales de puntos fijos en estos lugares", agregó la autoridad regional. Otro asunto que preocupa son las dificultades en la nueva Estación Los Libertadores de la Línea 3 del Metro, donde se han registrado graves problemas por las obras viales no terminadas en su entorno. El alcalde de Quilicura, Juan Carrasco, señaló que cuando se inaugure la calle El Molino -que se prevé esté operativa a partir de este viernes 1 de marzo, exclusivamente para el transporte público- permitirá un acceso director desde el Metro al centro de la comuna. "Nuestra mayor dificultad estaba en calle El Molino, porque sin esa calle Quilicura no tiene acceso. Tiene que dar se una vuelta enorme, y por otro lado, si está lista la tercera pista de la caletera Vespucio estaríamos en condiciones de poder ahorrarnos más tiempo en poder ingresar a la otra parte de la comuna", sentenció. 
Arica: Levantan prohibición de baño en playa Chinchorro y Las Machas | prohibición de baño y actividades recreacionales de contacto directo en las playas Chinchorro y Las Machas de la capital regional, tras los resultados obtenidos en las últimas muestras de agua realizadas a dichos sectores. Esto, luego de que a fines de enero la autoridad sanitaria informara la presencia de coliformes fecales por sobre la norma en playa Chinchorro tras la bajada del río San José producto de las lluvias que afectaron la zona cordillerana de la región. "Los últimos análisis arrojaron valores que se encuentran conforme con lo establecido, que permite como máximo 1. 000 coliformes fecales por 100 mililitros de agua de mar, lo que no pone en riesgo la salud de las personas en los sectores mencionados", indicó la seremi (s) y jefa del Laboratorio de Salud Pública Ambiental y Laboral de la Seremi de Salud, Beatriz Chávez. Distinto es el caso del sector comprendido entre la desembocadura del río San José (Las Tortugas) y Plaza Pacífico, el cual aún se encuentra inhabilitado por el alto nivel de contaminación y se mantiene como no apta para el baño y actividades recreacionales. Por otra parte, se estableció que el municipio local deberá realizar la limpieza de las playas aptas para el baño, retirando residuos y elementos extraños desde la costa con la periodicidad necesaria para garantizar el aseo y la seguridad de éstas. Sr. Alcalde cuando empiezan a limpiar y ? pic. twitter. com/K21fafJBgj— Weno y qUe pasa? (@crmancilla) 
Diputados UDI proponen que policías usen subametralladoras | Los diputados UDI Osvaldo Urrutia y Álvaro Carter, miembros de la Comisión de Defensa de la Cámara, presentarán una moción para que Carabineros y la PDI puedan utilizar subametralladores Uzi y armamento pesado en los operativos policiales. Según detalló La Segunda, los diputados consideran "insólito" que los uniformados y la policía de civil enfrenten a delincuentes con alto poder de fuego premunidos sólo con revólveres calibre 38 y seis tiros. "Es insólito que Carabineros no pueda usar las subametralladoreas Uzi, justamente para poder controlar a este tipo de delincuentes con un alto poder de fuego", señaló Urrutia. Su colega Carter aseguró que "es muy preocupante la disparidad de fuerzas que se ha producido", más aun considerando que "las policías están en una función de protección y de velar por el cumplimiento de la ley versus los delincuentes, que tienen otras finalidades". "Los chalecos antibalas muchas veces son prácticamente un adorno al estar frente un sujeto que tiene un arma de guerra", destacó el parlamentario. De acuerdo con el vespertino, Carter ha oficiado a las policías y las Fuerzas Armas debido a que sospecha que en su distrito (12) hay vínculos entre bandas narcotraficantes y uniformados.  
Fiscalía apelará condena en libertad de sacerdote que abusó de un niño | La Fiscalía de Puerto Montt apelará el fallo que condenó a tres años y un día de libertad vigilada al sacerdote "veterocatólico" Luis Felipe Izquierdo por el delito de abuso sexual infantil. En el juicio se comprobó que Izquierdo -miembro de un grupo religioso no católico del sector Carretera Austral- abusó a un niño de 13 años durante 2014, pero el Tribunal no lo envió a la cárcel. El fiscal jefe de Puerto Montt, Marcelo Sambuceti, dijo que buscarán "la pena efectiva de cárcel, considerando que no se dan todos los presupuestos para que cumpla una pena en libertad" del condenado. 
Cochrane tuvo cinco preemergencias ambientales en 2018 | Seremi de Medio Ambiente de la Región de Aysén reveló que Cochrane tuvo cinco días de preemergencia durante 2018, cifras que reveló luego del emplazamiento del alcalde Patricio Ulloa (UDI). Ulloa exigió a las autoridades revelar el aire que respira la capital provincial de Capitán Prat y a tomar medidas para proteger a los 3. 400 habitantes. La seremi de Medio Ambiente, Mónica Saldías, detalló que "los resultados de estas mediciones realizadas, en resumen, indican que de alerta solamente se constataron cuatro días en el año 2018; en preemergencias cinco días y emergencias 0 días". El primer intento por medir la calidad del aire de Cochrane se inició en noviembre de 2017, sin embargo, una falla en los equipos impidió su normal funcionamiento hasta junio de 2018 cuando comenzaron de manera efectiva las mediciones de material particulado. La autoridad regional de Medio Ambiente afirmó que "estamos evaluando una serie de medidas en coordinación con otros servicios las que pronto daremos a conocer". El anuncio de las medidas que actualmente trabajan en conjunto Salud, Vivienda y Medio Ambiente serían anunciadas durante las próximas semanas. 
Confirman cuarto caso de virus Hanta en el Maule | El Instituto de Salud Pública confirmó el cuarto caso de Hanta Virus en la Región del Maule durante lo que va del año. Se trata de un obrero de la construcción, de 56 años, con residencia en Parral y que debido a los síntomas que presentaba, se le realizó un test rápido de Hanta Virus que dio positivo. "Se trasladó a la persona a la Región del Biobío, donde se encuentra estable dentro de su gravedad, que es el diagnóstico que siempre se da por el Síndrome Pulmonar por Hanta Virus", dijo el seremi subrogante de Salud, Ricardo Rodríguez. El profesional agregó que "lo importante es que con un buen acceso al test rápido y con un buen diagnóstico en los servicios de urgencia, se les pueden enviar inmediatamente a recibir tratamiento". El paciente se encuentra en el Hospital Higueras de Talcahuano, donde se encuentra el suero que mantiene estabilizado a los contagiados e identificados con el virus que porta el ratón colilargo. 
La Universidad de Chile y la FACh unen sus fuerzas para impulsar programa espacial chileno | Universidad de Chile y la Fuerza Aérea de Chile (FACh) unirán por primera vez sus fuerzas para impulsar un programa espacial chileno. Según informó el diario El Mercurio, ambas instituciones no relacionadas entre sí firmarán este lunes un convenio entre sus equipos que busca ser un punto de inflexión hacia la creación de un sistema espacial colaborativo. El acuerdo, que tendrá las rubricas del comandante en jefe de la FACh, Arturo Merino Núñez, y el rector de la U. de Chile, Ennio Vivaldi, apunta a potenciar en forma colaborativa -con el plantel como agente articulador del mundo civil- el desarrollo tecnológico, la información geoespacial, las telecomunicaciones satelitales, la ciberseguridad y el modelamiento matemático de datos. Ambas instituciones han colocado satélites en órbita, pero por separado. El 31 de agosto de 1995, Chile daba un paso histórico en su proyección al espacio cuando se puso en órbita el primer satélite nacional: el Fasat Alfa, una creación conjunta de ingenieros de la FACh y una empresa británica especialista en proyectos satelitales. Sin embargo, el lanzamiento desde un cosmódromo en Kazajistán terminó en fracaso cuando no se pudo separar del satélite madre, por lo que nunca pudo activarse. Con esa experiencia, tres años después, fue lanzado el Fasat Bravo y, en 2011 el Fasat Charlie, cuya vida útil de cinco años ya se cumplió, pero sigue funcionando. Por su parte, la U. de Chile lanzó en junio de 2007 el nanosatélite Suchai, que con apenas 10 centímetros cúbicos recorrió 338,7 millones de kilómetros y dio 7. 836 órbitas a la Tierra hasta que a finales del año pasado, tras 16 meses operativo, quedó inactivo. Mientras el equipo espacial de la Casa de Bello aún trabaja con los datos aportados por el Suchai, actualmente se encuentra preparando el lanzamiento del Plantsat, a comienzos del 2020, que intentará mantener viva una planta en el espacio, consigna El Mercurio.  También están en construcción los Suchai 2 y 3, que aún no tienen fondos para el lanzamiento.  
Secundarios acusan que Carabineros los hostiga con controles de identidad durante marchas | Amanda Luna, acusó que Carabineros comúnmente utiliza el control preventivo de identidad como mecanismo para hostigar a estudiantes secundarios. "Nos ha pasado que arbitrariamente nos paran en el trayecto a la marcha sólo para hostigar y meter miedo a nuestras compañeras y compañeros", aseguró la dirigenta. Considerando una eventual aprobación de la medida que busca habilitar a los efectivos a controlar a mayores de 14 años, la vocera consideró que "esto les da la facultad en términos legales, porque antes de eso no lo había sido". Luna aludió a que esta iniciativa va en la misma línea con la "idea del Gobierno de que todos los estudiantes y el movimiento estudiantil somos delincuentes y tiramos bombas molotov". "Es una política que se está instalando en términos comunicacionales, y evidentemente eso se va a traducir también cuando queramos hacer nuestras manifestaciones", sostuvo. Carabineros realizó más de 70 mil controles de identidad a menores de edad en un año https://t. co/MjMASzNncm pic. twitter. com/ZZ17aoiM9S— Cooperativa (@Cooperativa) Evópoli aboga por complementarla, según el senador Felipe Kast. "Estamos abiertos a toda discusión, pero el protocolo de implementación es fundamental para que sea un aporte y no un retroceso en nuestra agenda de prevención. Es una iniciativa que, complementada y como parte de una estrategia global es positiva. Por sí sola, claramente, es insuficiente", precisó el legislador. 
Walker: Es un error político transformar los incendios como parte del conflicto mapuche | El diputado de la Democracia Cristiana (DC), Matías Walker, cuestionó la declaración de estado de catástrofe por parte del Gobierno en parte de las regiones del Biobío, La Araucanía y Los Ríos por los incendios forestales que azotan a la zona. La declaración de este estado de excepción constitucional ha generado el despligue del Ejército en la zona de La Araucanía, lo que ha despertado el rechazo de las comunidades y diversos dirigentes mapuche, ya que consideran que el Gobierno encontró la forma de militarizar la zona. En conversación con Lo que Queda del Día, el jefe de bancada de la DC dijo que es un gran error vincular los incendios forestales con el conflicto mapuche. "El tema de los incendios forestales hay que enfrentarlo como lo que son, incendios forestales, y no hay que enfrentarlos desde el punto de vista de la seguridad pública o la militarización, porque muchas veces se equivocan los objetivos y se equivoca el lenguaje", dijo el parlamentario. "Transformar los incendios forestales como parte del conflicto mapuche me parece un error político de proporciones yo creo que esto hay que enfrentarlo como una emergencia y si el ministerio Público tiene antecedentes respecto a la comisión de delitos tiene que presentar los antecedentes ante los juzgados correspondientes porque el delito de incendio es uno de los más graves en nuestra legislación y pueden ocurrir en todo el país", añadió. Cabe recordar que el Presidente Piñera, quien suspendió momentáneamente sus vacaciones para visitar Temuco la semana pasada, aludió a la intencionalidad como causa de los incendios en La Araucanía. "Muchos de estos incendios son por negligencia e intencionalidad. A los negligentes les pido extremo cuidado (. . . ) y a los que están provocando incendios, en forma intencional, les advertimos que vamos a aplicar en todos y cada uno de los casos la Ley de Seguridad del Estado y que no vamos a tolerar que la conducta delictual y absolutamente brutal de quienes provocan deliberadamente los incendios siga prevaleciendo", comentó Piñera. 
Choque de un tren con un furgón de pasajeros dejó 10 lesionados | Un tren de carga embistió a un furgón de transporte de pasajeros en un cruce ferroviario de la comuna de Padre Hurtado, dejando como saldo 10 personas lesionadas de diferente consideración. Personal médico del SAMU llegó hasta el lugar del accidente para socorrer a los heridos y trasladarlos a diversos recintos asistenciales. El accidente provocó una gran congestión en el lugar, en plena hora punta de la mañana. 
Piñera agasajó en La Moneda a Jair Bolsonaro | Presidente Sebastián Piñera agasajó a su cuestionado homólogo de Brasil, Jair Bolsonaro, en el marco de la visita de Estado que realiza este último en nuestro país, la que incluso ha provocado protestas en rechazo. El mandatario brasileño llegó el jueves a Chile, ayer viernes participó en la primera cumbre de Prosur realizado en La Moneda y este sábado, en el contexto de sus actividades oficiales, volvió al Palacio de Gobierno, donde Piñera lo recibió con honores previo a una reunión bilateral y, tras la cita, no escatimó en tirarle loas. En su atención conjunta a los medios, el jefe de Estado chileno aprovechó para felicitar a Bolsonaro "por su democrático, limpio y contundente triunfo en las elecciones presidenciales de Brasil, donde el pueblo brasilero lo eligió presidente de esa gran nación". "Siento que usted encarna, y recibió un mandato de devolverle a Brasil más progreso, menos corrupción y más seguridad y esa es una responsabilidad y gran tarea que sé que usted va a conducir hacia un buen puerto", resaltó. Todo terminó, previo al cuestionado almuerzo, con una fotografia en la que ambos presidentes posaron cálidamente, dando cuenta de su cercanía. El diputado de la DC Matías Walker se sumó a las críticas contra Bolsonaro, quien "con su discurso de odio, de segregación, que ha ofendido a familiares de Detenidos Desaparecidos diciendo que Pinochet debió matar más gente o rindiéndole honores al que torturó a la (ex) presidenta Dilma (Rousseff) en Brasil, ése es el liderazgo que tiene la derecha en América Latina", fustigó. Además arremetió contra el foro Prosur, cuya primera cumbre se desarrolló ayer viernes en La Moneda y con el que el Presidente Sebastián Piñera prometió una organización "sin ideologías ni burocracia". Walker afirmó que "en esta misma sede, hace dos días, en la antesala de Prosur, se llevó a cabo un congreso ideológico de partidos de derecha de América Latina, liderado por Bolsonaro". Desde La Moneda, en tanto, la vocera de Gobierno, Cecilia Pérez, resaltó que en el marco de la visita del mandatario brasileño se llevó a cabo "una reunión de trabajo con ambos gabinetes que presiden el Presidente Piñera y el presidente Bolsonaro, viendo el presente y el futuro en materia energética, en materia de infraestructura, vial, en obras públicas, viendo cómo se pueden se pueden profundizar los tratados de libre comercio". "De eso se trata dirigir un país, pensar en el desarrollo de todos los habitantes y dejar de lado las pequeñeces políticas de aquellos que fueron derrotados y que hasta hace poco tiempo se sentían dueños de los organismos internacionales", subrayó, cuestionando a la oposición. AHORA- El Pdte y el Mandatario de firman hoja de ruta para ambos países y realizan una declaración conjunta en el Palacio de La Moneda pic. twitter. com/DZoUL2JEtb— Prensa Presidencia de Chile (@presidencia_cl) Tras la cumbre Prosur de ayer, este sábado Bolsonaro empezó desde temprano sus actividades oficiales en Chile: ya a las 10:00 horas se reunió con empresarios Sofofa en el Hotel Intercontinental. Luego, a eso de las 10:40 horas llegó hasta la Plaza de la Ciudadanía para dejar una ofrenda floral en el monumento a Bernardo O'Higgins, acompañado por el ministro de Defensa, Alberto Espina. Luego de eso ingresó, desde la Plaza de la Constitución, hasta La Moneda, donde fue recibido con honores por el Presidente Piñera, con quien sostuvo una reunión a puertas cerradas y luego una cita bilateral ampliada con delegaciones de ambos países. 🔴 AHORA: Presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, es recibido con honores en el palacio de La Moneda, acompañado por el Presidente, Sebastián Piñera/ pic. twitter. com/0Vd0vP5reX— Francisco Becerra (@panbecerra) cuestionado almuerzo, marcado en la previa por la anunciada ausencia de los presidentes del Senado, Jaime Quintana (PPD), y de la Cámara de Diputados, Iván Flores (DC). Se espera que la comida termine alrededor de las 15:00 horas, para que Bolsonaro se dirija hacia el aeropuerto para, a eso de las 15:45 horas, parta el avión que lo llevará de vuelta a Brasil. 
Arica: Bandera Bicentenario del Morro está atrapada tras daño en sistema de izamiento | El desperfecto ha impedido en los últimos días que el emblema patrio baje de su posición actual para la mantención habitual, mostrándose a varios metros debajo del tope superior. La intendenta María Loreto Letelier, recorrió la cima del Moor junyo a personal del Ejército de Chile y el seremi del MOP, Guillermo Beretta, oportunidad en la que anunciaron el proyecto de reparación. "Solicitamos al MOP que tome cartas en el asunto y ponga sentido de urgencia, ya que nuestra bandera debe flamear bien y sin contratiempos en el Morro", señaló la máxima autoridad regional. Riesgos por vientosLa maor preocupación es que las fuertes ráfagas de viento que azotan la cima del peñón histórico, hagan ceder al sistema de cables que sujetan la tela de la bandera. Por tal motivo, el Ejército establecerá un perímetro de protección, resguardo y precaución alrededor del mástil. "Está trabado el sistema de poleas y el cable cortado en una de sus partes. Estamos iniciando los procesos administrativos con la mayor urgencia para, dentro de los próximos 60 días, tener el servicio normalizado. Esto incluirá la mantención del sistema de iluminación", declaró el seremi Beretta. La bandera mide 18 por 25 metros y pesa 80 kilos. Fue instalada por 291 millones 132 mil pesos, en el marco de las celebraciones del Bicentenario de Chile en 2010 y su recambio es realizado cada tres meses, requiriendo la colaboración de 15 soldados. 
Trece localidades rurales tendrán acceso a internet en el Valle del Itata | plan Compromiso País que busca disminuir la brecha digital que existe en Chile, el Gobierno anunció acceso a internet para 13 localidades rurales del Valle del Itata. Se trata de la puesta en marcha de un trabajo que pretende conectar digitalmente a 632 localidades a lo largo del país, donde 35 pertenecen a la Región de Ñuble. La gobernadora de Itata, Rossana Yáñez, señaló que "esta semana se ha iniciado un recorrido para informar a los habitantes de estas comunidades, ya que el acceso a internet es vital si queremos que los jóvenes se queden en nuestra provincia, o para levantar la economía promocionando ya sea el turismo o sus negocios, a través de plataformas digitales que hoy son masivas". El seremi de Transporte y Telecomunicaciones, Cristóbal Jardúa, indicó que "estamos conversando en terreno con los vecinos, con la finalidad de saber cuáles son sus reales necesidades de conectividad digital en el sector para incluirlos dentro de nuestro plan de trabajo de lo que significa el Compromiso País". Las 13 localidades beneficiadas en Itata son en Cobquecura, sector Copiulemu; en Coelemu los sectores de Checura, Dinamapu y Pinihue; en Quirihue el sector de Culenco y se está definiendo otro lugar; en Ninhue los sectores de Quitripin, Reloca y Talhuán; en Trehuaco se beneficiarán Mela y Puahún; y finalmente en Portezuelo las localidades de Cucha Urrejola y Llahuén. Cabe recordar que, según las cifras aportadas por la Fundación País Digital, en Itata las comunas de Ninhue y Portezuelo son la de menor uso de internet, con un 27,1 y 39,2 por ciento, respectivamente, y le siguen Cobquecura con un 49 por ciento, Coelemu con 53,7 por ciento, Quirihue con 56,9 por ciento y Ránquil con un 57,3 por ciento. 
Reformalización por fraude en Carabineros se extenderá por una semana | reformalización de 33 imputados por el fraude en Carabineros, proceso que se extenderá por una semana, y detalló las maniobras para ocultar el dinero sustraído desde la institución uniformada. Los ex carabineros reformalizados son acusados de integrar la cúpula del megafraude en la institución policial, que hasta ahora supera los 28 mil 348 millones de pesos. Respecto a las operaciones para sacar el dinero desde las arcas institucionales y traspasarlo a cuentas personales de más de un centenar de personas, el fiscal a cargo del caso, Eugenio Campos, detalló que se utilizaron "cuentas de desahucio y cuentas que no estaban registradas en la Contraloría General de la República, entre otras". El persecutor también dio a conocer "varios episodios de lavado de activos, donde participaron cada uno de estos dineros que fueron ilícitamente obtenidos por parte de la organización criminal, como asimismo otros miembros que están imputados en otras causas que nacen de la presente". Uno de los sindicados como cabecilla de la presunta asociación ilícita es el general (r) Flavio Echeverría, quien fue jefe de Finanzas de Carabineros entre 2012 y 2016, período en el que se cometió casi la mitad de lo contabilizado en el fraude. El abogado de Echeverría, José Luis Andrés, remarcó que "existen inconsistencias en la estructura jurídica que está dando el Ministerio Público a la imputación. El Ministerio Público está comunicando una formalización por asociación ilícita, pero estamos conociendo la modalidad de la malversación, de cómo habrían tenido lugar las sustracciones de dinero". El profesional criticó que "lo que estamos viendo, creo, es una doble calificación jurídica de una misma conducta y desde esa perspectiva existen algunas inconsistencias en cuanto a la forma en que se está planteando el rol de mi representado en esta supuesta organización criminal". El plazo de investigación en esta causa finaliza el 4 de marzo, fecha tras cual la Fiscalía tendrá que presentar la acusación, en la que se pedirán penas que parten en los 15 de años de cárcel para los principales imputados. 
Robaron caja fuerte con envases de cianuro | el robo de una caja fuerte que fue sustraída desde la comuna de Pudahual con envases de cianuro. La policía publicó que dicha caja fuerte contiene dos envases rotulados como "cianuro" y que, por lo mismo, no debe ser manupulada. Asimismo, pidió que quienes sepan de su paradero se comuniquen al 134 o al teléfono +56227072372. 🛑URGENTE: Se busca caja fuerte robada en la comuna de , la cual contiene dos envases rotulados como CIANURO. ¡NO SE DEBE MANIPULAR! Cualquier información sobre su paradero llamar al 134, o la al número 227072372 pic. twitter. com/d6WGgwBY9h— PDI Chile (@PDI_CHILE) 
Vuelve aunque sea un ratito: Polola de Cangri lo recordó con emotivo mensaje | Sebastián "Cangri" Leiva fue recordado por su polola a través de un emotivo mensaje en redes sociales. Araceli Díaz publicó en su cuenta de Instagram una historia en la que muestra una conversación con el ex chico reality, quien fue encontrado muerto en la frontera con Bolivia. La conversación entre ambos por WhatsApp es el contexto que usó Díaz para dedicarle emotivas palabras: "No sé cómo vivir sin ti, vuelve aunque sea un ratito". 
Decomisan ocho toneladas de almejas con marea roja en Calbuco | Ocho toneladas de almejas fueron decomisadas en el puerto de Calbuco por la Seremi de Salud, debido a que estaban contaminadas con marea roja. "El pasado fin de semana se hizo un decomiso de 200 mallas de almejas desde una embarcación que declaró venir con el producto desde una zona abierta de la región de Los Lagos", detalló la seremi de Salud, Scarlett Molt. La de Calbuco junto a , incautáron 8 toneladas de Almejas a bordo de una nave menor. El recurso, tras ser examinado en el Laboratorio de Salud Publica de Llanquihue, arrojó como resultado 190 microgramos de VPM (Veneno Paralizante de Mariscos). pic. twitter. com/os1nb2imCn— DIRECTEMAR Chile (@DGTM_Chile) La autoridad explicó que la región tiene todas las zonas abiertas. Por tanto, es poco probable que los mariscos decomisados hayan sido extraídos en la jurisdicción. "Al realizar los estudios del muestreo de estas mallas, los resultados arrojaron un resultado superior a la norma para la toxina de marea roja", indicó. La autoridad sanitaria dijo que "se está en pleno trabajo de monitoreo de todos los puertos de Chiloé y de Llanquihue, donde se pueden realizar desembarcos, previo a la Semana Santa". 
Frente Amplio pidió al Gobierno que recapacite y se una del Grupo de Contacto sobre Venezuela | Frente Amplio (FA) entregaron este jueves una carta en La Moneda para solicitar que el Gobierno de Sebastián Piñera reconsidere su decisión de no participar del Grupo Internacional de Contacto sobre Venezuela, que busca una salida a la creciente crisis que vive el país caribeño. La instancia, creada el 31 de enero, está reunida hoy en Montevideo, con la participación de altos representantes del anfitrión, Uruguay, y la Unión Europea, Francia, Alemania, Italia, Holanda, Portugal, España, Suecia, Reino Unido, Bolivia, Costa Rica, Ecuador y México. La Cancillería chilena anunció el martes que no se hará parte de esas conversaciones porque aunque el Grupo de Contacto acepta el diálogo, "no condiciona la realización de elecciones y da un plazo de 90 días para abordar la crisis en Venezuela", lo cual considera que es "demasiado tiempo para el pueblo de Venezuela y para lo que está planteando el presidente encargado Juan Guaidó". Por ello, tras dejar la carta el presidente del Partido Liberal, Luis Felipe Ramos, explicó que "hemos venido a pedirle al Presidente Sebastián Piñera que se una a los esfuerzos que está teniendo el Grupo de Contacto de varios países de Europa y también de América, que están trabajando por una salida democrática y pacífica al grave conflicto y a la grave crisis que existe en Venezuela en estos momentos". "Creemos que esto marca un hito ya que actualmente se muestra cuáles son los países que van a estar efectivamente trabajando por una salida pacífica y democrática, y creemos que es momento para que Chile recapacite y reconsidere su decisión", instó el vocero del FA. "Como hacemos llamado a que la comunidad internacional promueva decididamente una salida pacífica que garantice elecciones libres y creíbles en Venezuela"Dijo el presidente de y actual vocero del FA pic. twitter. com/WdJ4KUN7yr— Partido Liberal (@Liberales_Chile) contribuir a crear las condiciones para un proceso que permita celebrar elecciones libres, transparentes y creíbles en Venezuela, solo cuatro (Bolivia, Italia, México y Uruguay) no han reconocido formalmente a Guaidó como presidente encargado de Venezuela. Los Gobiernos de México y Uruguay, que mantienen una postura neutral al respecto, anunciaron ayer miércoles que -con el respaldo de la Comunidad del Caribe- propondrán al Grupo de Contacto una iniciativa para lograr la paz en Venezuela que consta de cuatro etapas centradas en diálogo inmediato, negociación, compromisos e implementación. El senador UDI Iván Moreira se reunión con el canciller Roberto Ampuero y respaldó la postura fijada por Chile, en lo que coincidió el jefe de la bancada de diputados de la DC, Matías Walker. "Yo creo que la postura de Uruguay y de México no es la correcta. Ellos lo único que están favoreciendo es que Maduro gane tiempo para seguir extrayendo recursos que son del Tesoro Público venezolano, pero no hay ninguna voluntad de llamar a elecciones", criticó Walker. 
Colombia prolonga el cierre de pasos fronterizos con Venezuela | El Gobierno colombiano prolongó por 24 horas el cierre de todos los pasos fronterizos con Venezuela en el departamento de Norte de Santander debido a los disturbios que allí ocurren, por lo que la medida se extenderá hasta la medianoche, informaron fuentes oficiales. "Considerando la continuidad (de disturbios) en algunos de los puntos fronterizos con Venezuela (. . . ) generados por los colectivos de venezolanos hacia Colombia hemos tomado la decisión de prolongar por 24 horas más el cierre de la frontera", afirmó el director de Migración Colombia, Christian Krüger. Krüger afirmó que la medida se toma con el objetivo de seguir verificando "los daños de infraestructura y garantizar a los funcionarios que se encuentran en esos cuatro puntos su integridad y seguridad", por los desmanes que ocurren desde el pasado sábado tras el intento de ingresar ayuda humanitaria a Venezuela. Los puntos en los cuales se seguirá restringiendo el paso son los puentes Internacional Simón Bolívar, Francisco de Paula Santander, La Unión y de La Unidad. El pasado sábado Migración Colombia anunció el cierre de esos pasos para evaluar los daños ocasionados. Cruz Roja está "lista" para ayudar si se respeta su "imparcialidad"El presidente de la Federación Internacional de Cruz Roja y Media Luna Roja, Francesco Rocca, aseguró este martes que la organización está "totalmente lista" para distribuir ayuda humanitaria en Venezuela siempre que se permita su "libre acceso" y se respete su "independencia" e "imparcialidad". "Queremos un acuerdo entre ambos lados y queremos tener acceso libre al país porque en este momento tenemos algunas dificultades", afirmó Rocca en referencia al conflicto en el paso fronterizo de Venezuela a través de la ciudad colombiana de Cúcuta. A principios de mes, Rocca, que visitó hoy el Congreso Mundial de Móviles que se celebra en Barcelona (noreste de España), anunció que la organización que preside no participaría en el envío de ayuda porque "nunca" han trabajado con militares. Para poder proporcionar el auxilio necesario, Venezuela debe respetar su "imparcialidad, independencia y neutralidad", reiteró Rocca, quien estimó entre 20 mil y 22 mil el número de profesionales del ámbito sanitario que ha abandonado el país, por lo que la "prioridad" para Cruz Roja es ofrecer ayuda médica. 
EE. UU. pide a militares en Venezuela actuar correctamente | almirante Craig Faller, jefe del Comando Sur estadounidense, dijo hoy miércoles a los militares venezolanos que son "responsables de sus acciones" si no actúan correctamente en la encrucijada en que se encuentra su país y reiteró que Estados Unidos está preparado para cualquier eventualidad en Venezuela. Faller habló así tras reunirse con el jefe de las Fuerzas Militares de Colombia, el general Luis Navarro, quien visitó hoy miércoles la sede del Comando Sur en Miami. "Ustedes al final serán responsables de sus propias acciones, hagan las cosas correctamente", subrayó Faller en su mensaje a los militares venezolanos, a los que pidió que "salven" a su país. Faller recordó lo que el presidente Donald Trump dijo este lunes en un discurso en Miami en el sentido de que EE. UU. busca una transición pacífica en Venezuela pero "todas las opciones siguen sobre la mesa". Faller aplaudió las contribuciones de Colombia a los esfuerzos internacionales para ayudar "a millones de venezolanos que sufren debido a la crisis política y económica provocada por Maduro y subrayó que "nuestro Gobierno está trabajando estrechamente con el Gobierno de Colombia y con el Gobierno interino venezolano para garantizar que la ayuda llegue a las poblaciones más vulnerables de Venezuela". Según destacó el jefe del Comando Sur, Colombia es el principal aliado de EE. UU. en el continente americano tanto en "la lucha contra el narcotráfico y el terrorismo" como "identificando las amenazas que existen en la región". Colombia lista para atender cualquier situación de riesgoPor su parte, el general Navarro afirmó a la prensa que así como los militares colombianos protegen a su población civil, esperan que los de Venezuela hagan lo mismo. "Las Fuerzas Militares de Colombia en coordinación con otras entidades del Gobierno, tenemos una logística instalada para atender cualquier situación de riesgo con la población civil, tenemos que ayudar", agregó. La visita de Navarro al Comando Sur se produce tres días antes de la fecha fijada para la entrada en Venezuela de la ayuda humanitaria donada por distintos países que reconocen a Guaidó, líder de la Asamblea Nacional (Parlamento), como mandatario encargado de ese país y consideran que Nicolás Maduro no es un presidente legítimo. Sobre el envió de ayuda, Navarro remarcó que "para nosotros no es una operación militar, es una operación netamente humanitaria. Somos unos convencidos de que hay que ayudarle a nuestros pueblos antes de llegar un apoyo humanitario". La madrugada del viernes 22 se abrirán las puertas en Cúcuta para el ingreso de los asistentes al concierto Venezuela Aid, por la libertad del país, para el que se espera la asistencia de más de 250 mil personas. 
Hillary Clinton: Estados Unidos vive una verdadera crisis de democracia | Hillary Clinton afirmó este domingo que su país está pasando por una verdadera crisis de democracia, en la que los puntos de vista "racistas y supremacistas blancos" se están alzando. "Este es un momento, amigos, en que los derechos fundamentales, la virtud cívica, la libertad de prensa, el imperio de la ley, la verdad, los hechos y la razón están bajo asalto", dijo Clinton en un evento en Selma, en el estado de Alabama, con motivo del 54 aniversario del Domingo Sangriento, que conmemora la dura represión policial contra activistas contrarios a la segregación racial. En el evento, del que se hizo eco la cadena de televisión CNN, la ex rival del ahora presidente, Donald Trump, en las elecciones de 2016, hizo una advertencia a la audiencia allí congregada: "No cometan errores, estamos viviendo una crisis verdadera de nuestra democracia", indicó. Pese a reconocer que "no hay tanques en las calles", la demócrata, que no mencionó de forma explícita a Trump, opinó que lo que está ocurriendo se dirige al "corazón" de la democracia y denunció la existencia de "puntos de vista racistas y supremacistas blancos en los medios de comunicación y la Casa Blanca". Clinton hizo estas declaraciones en el tradicional Desayuno de la Unidad Martin Luther King y Coretta Scott King, uno de los eventos que tienen lugar en la conmemoración del Domingo Sangriento, y donde se dio un premio a la ex senadora. 
