Municipio de La Florida demandará al Minsal por retraso en entrega de fondos | El Concejo Municipal de La Florida aprobó demandar al Ministerio de Salud por retrasos en la entrega de fondos, dinero que es destinado, entre otras cosas, a pagar el sueldo a los trabajadores del área. "El Concejo Municipal, por mayoría, ha decidido demandar al Ministerio de Salud y además, para poder mantener abierto este tema, ha girado un cheque de más de 180 millones de pesos para, al menos, pagar los sueldos líquidos de los trabajadores y tener abiertos los consultorios", señaló el alcalde Rodolfo Carter. "Tenemos que recurrir a los Tribunales de Justicia porque lo hemos pedido en todos los tonos, en todos los Gobiernos y siempre es lo mismo: se atrasan tres, cuatro, cinco y hasta 11 meses", enfatizó. "Es algo que le corresponde al Estado"Parte del Concejo Municipal comentó que este problema lleva cerca de dos años y los ha obligado a redestinar recursos de la alcaldía.  "Los pagos que tiene comprometido el Servicio de Salud no los ha enviado a la Municipalidad de La Florida, y eso implica, al término del día, que el municipio, de su propio patrimonio, tiene que pagarles el sueldo a los trabajadores, algo que le corresponde al Estado de Chile", señaló el concejal UDI Oscar Aguilera. En la misma línea, el concejal de RN Felipe Mancilla señaló que "no hay explicación para que el Ministerio se demore tanto y nos traspase a nosotros la responsabilidad que le corresponde a ellos. Esa es la razón de fondo, porque obviamente esto provoca un deterioro del patrimonio". Concejal comunista de desmarcaEn tanto, el concejal del Partido Comunista  Nicolás Hurtado se abstuvo de votar y acusó que el alcalde Rodolfo Carter busca "evadir responsabilidades, apuntándolas a otros culpables". Cabe señalar que el municipio de La Florida actualmente enfrenta cuestionamientos debido al informe de la Contraloría que, durante el 2018, aseguró que hay un déficit de más 20 mil millones de pesos. 
Descuartizadores de Lota fueron condenados a penas que suman 35 años de cárcel | sentenció a Sixto Yáñez Torres, Darwin Carvajal Torres y José Carvajal Torres a las penas de 13 años, 12 años y 10 años y un día de presidio, respectivamente, en calidad de autores del delito consumado de homicidio simple ocurrido en mayo de 2016 en la comuna de Lota, Región del Biobío. El tribunal dio por acreditado que en horas de la madrugada del 12 de mayo de 2016, "José Luis Carvajal Torres, Darwin Carvajal Torres y Sixto Yáñez Torres, en el interior del domicilio ubicado en calle Carbullanca sin número, sector Fundición de la comuna de Lota, donde habitaba el acusado Darwin Carvajal Torres, agredieron a la víctima Juan Carlos Ramírez Henríquez", según indica el fallo. Tras propinarle golpes en la cabeza y apuñalarlo en al menos seis oportunidades, "ocultaron el cuerpo de la víctima en un tambor para lo cual Sixto Yáñez le cercenó sus piernas, y luego en el patio lateral del domicilio cavaron una fosa en el suelo introduciendo allí el tambor con el cuerpo, tapando todo con una capa de cemento impidiendo su descubrimiento, el cual se logró meses después", detalla la resolución. 
Nueve alertas rojas siguen vigentes por incendios forestales en el sur | nueve alertas rojas por incendios forestales declaradas por la Conaf se mantienen vigentes, mientras que los focos activos ascienden a 113 en la zona. Pese a que La Araucanía es la región más afectada, el siniestro más grande sigue en las provincias de Capitán Prat y General Carrera de Aysén, que ha consumido cerca de 8. 103 hectáreas, principalmente de bosque nativo. En este sector siguen de cerca las reparaciones del avión 10 Tanker, que presentó desperfectos tras su primera jornada de operación, pero de ser rehabilitado sería un gran refuerzo para aplacar las llamas en la zona. Se espera que hoy domingo se determine si deberán enviar una nueva nave, o esta continuará funcionando durante la semana, a través de un informe redactado por un experto que llegó desde EE. UU a la Región del Bíobío para evaluar el problema. La Conaf también ha declarado alertas rojas en las comunas de Pinto, Quellón, Ránquil, Traiguén, Futaleufú y Ancud, y además en la provincia de Cautín. 🔴A esta hora 4 helicópteros combaten desde temprano el incendio sector de y en minutos se sumará a las labores el helicóptero . Además informamos que ya están en 2 aviones Twinotter con mil litros de espuma retardante y técnicos de pic. twitter. com/PBY9yALIO4— Intendencia Aysén (@intendenciaysen) : En lugares de difícil acceso de Bahía Mansa, de la IV División de Ejército, trabaja arduamente en la prevención y combate de incendios pic. twitter. com/O2XWdiF1M5— Ejército de Chile (@Ejercito_Chile) La situación en el BíobíoPor otro lado, la noche de este sábado una vivienda resultó afectada por el fuego en Mulchén, emergencia que fue compleja de controlar por su rápido avance, según confirmó el director regional de la Conaf, Juan Carlos Hinojosa. "Fue rastrojo de desecho agrícola, y con los vientos y las condiciones respondimos muy rápido, pero no pudimos evitar que en 25 hectáreas se quemara una casa que estaba dentro del sector", explicó. Hinojosa se sumó y enfatizó el llamado del intendente Jorge Ulloa de evitar las quemas agrícolas "no solamente de día, sino que de noche también. No se confíen de que en la noche bajan las temperaturas". Persiste la alerta en el Bíobío para detectar y extinguir con mayor inmediatez los siniestros, según señaló el contraalmirante Carlos Huber, jefe de la fuerza nacional para la región. "Sigue el despliegue de patrullas, hemos seguido nuestros desplazamientos y vigilancias preventivas en la región, y siempre estamos reevaluando para ir moviendo esas patrullas para evitar nuevos focos de incendio", puntualizó. El contraalmirante agregó que estima que en esta jornada llevan cerca de 22 comunas cubiertas. En tanto, la noche del sábado se celebró un Comité Operativo de Emergencias en el Bíobío, y Huber confirmó que todas las ciudades en estado de excepción constitucional cuentan con patrullaje militar. 
Inmigrantes anuncian acciones contra ministro Santelices por atribuirles alza en el VIH | Coordinadora Nacional de Inmigrantes anunció acciones legales contra el ministro de Salud, Emilio Santelices, quien ha insistido que el aumento de casos de VIH se asocia a extranjeros que han ingresado portando el virus. El presidente de la entidad, Rodolfo Noriega, indicó a La Segunda que están estudiando los recursos para "denunciarlo por su irresponsabilidad", pues consideran que sus dichos han estigmatizado a esa población. "La OMS y Chile han establecido protocolos con los cuales deben preservar el carácter fidedigno de la información y resguardar a las poblaciones que probablemente puedan ser vulnerables", explicó. Santelices reiteró en una entrevista con Radio Biobío este miércoles que "entre 2017 y 2018 pasamos de 5. 800 casos totales a 6. 900 casos totales de VIH. Un 37 por ciento de estos casos nuevos son personas que provienen del extranjero". Según el ministro, un 61 por ciento de los nuevos casos reconoció en un formulario que el contagio ocurrió en su país de origen, y entre aquellos Estados predominan Haití y Venezuela. El secretario nacional del Colegio Médico, José Miguel Bernucci, también refutó los dichos de Santelices, asegurando que el Ejecutivo se desvía del problema "a temas que no son necesariamente el foco de la discusión". "Creemos que tanto a este Gobierno como a gobiernos anteriores ha faltado una profunda política educativa y de prevención enfocada principalmente a los grupos de riesgo y a los más jóvenes", sentenció. 
Ofrecen cursos gratis de desarrollo de videojuegos, marketing digital y emprendimiento | cursos online completamente gratuitos entre los que destacan Programación y Desarrollo de Videojuegos, Marketing Digital, Ideas para Crecer tu Negocio, entre otros. Se trata de un programa pensado para los "trabajos del futuro" y disponible para cualquier persona mayor de 18 años con cédula de identidad chilena vigente. Las postulaciones están abiertas hasta llenar los cupos de cada curso y la duración de cada uno va entre 18 horas hasta 80 horas. .    
Escándalo en Ecuador: Denuncian venta de ministerios en un millón y medio de dólares | ministro ecuatoriano de Agricultura, Rubén Flores, se vio envuelto en una polémica tras la difusión de un par de piezas audiovisuales en las que se insinúa que hay sectores que pagan sumas millonarias por cargos en el gobierno. Flores, en conferencia de prensa, se refirió a las grabaciones que circularon en redes sociales y también a la denuncia que presentaron en su contra legisladores del opositor movimiento Creo (centroderecha) por este asunto. "Hay dos videos, uno es el mío que es tomado de un evento público con mis funcionarios (. . . ) y otro es el que apareció anoche, con otros interlocutores que hablan del tema del valor del Ministerio", añadió Flores. El ministro dijo que el gobierno conoció en mayo pasado sobre el video en el que un parlamentario y otro interlocutor conversan sobre el supuesto pago de 1,5 millones de dólares por el puesto en alguna cartera de Estado. Flores se refirió a la conversación entre el asambleísta independiente Patricio Mendoza y otra persona, en el que hablan sobre el supuesto pago por el puesto de ministro de Agricultura. Tras conocer sobre esa conversación y su difusión en las redes, "decidimos la estrategia de procedimiento para poder garantizar el debido proceso. Las investigaciones, a cargo de la Fiscalía, tienen que darse", remarcó el ministro Flores. Varios congresistas han pedido una investigación a fondo del caso, al considerar que el gobierno ha ubicado a la lucha contra la corrupción como uno de sus pilares políticos. 
Revisa la lista de 11 certificados del Registro Civil que serán gratuitos desde el 1 de abril | los certificados de cese de conviviencia, de matrimonio, de nacimiento y de defunción. Desde el 1 de abril, la situación cambia para bien. En la modernización del Estado, se suman 11 certificados a la lista de documentos que se pueden obtener sin moverse del escritorio y sin tener que ir a las siempre abarrotadas oficinas ni hacer filas. Podrán ser obtenidos fácilmente: ingresando al sitio web , desde celulares con la aplicación CivilDigital o en los 200 tótems de autoatención en todo el país, según informó LUN. Desde el 1 de abril, estos son los certificados de fácil acceso:1. - Nacimiento para todo trámite. 2. - Matrimonio para todo trámite. 3. - Matrimonio con subinscripciones. 4. - Matrimonio sin subinscripciones. 5. - Defunción para todo trámite. 6. - Defunción con causa de muerte. 7. - Antecedentes para fines particulares. 8. - Antecedentes para fines especiales. 9. - Hoja de vida del conductor. 10. - Acuerdo de Unión Civil. 11. - Discapacidad. 
Daddy Yankee será la primera presentación en español en show de James Corden | Daddy Yankee se presentará el próximo miércoles en el programa de televisión "The Late Late Show with James Corden", logrando que sea la primera presentación en español en dicho programa, informaron este lunes los portavoces del artista. Daddy Yankee aprovechará su participación para interpretar su sencillo más reciente, "Con Calma", en el que colabora el artista canadiense Snow, y que por las pasadas dos semanas ocupó el primer puesto en el listado de "Latin Airplay" de Billboard. El tema "Con Calma", igualmente alcanzó la primera posición en Deezers Global Charts y es la segunda canción más escuchada en el gráfico global de Spotify. "Con Calma" está inspirado en el tema "Informer" (1992), del repertorio de Snow, que llegó a ocupar la primera posición de la lista Hot 100 de la revista Billboard. Con la propuesta audiovisual, Daddy Yankee quiso remontarse a su adolescencia para crear "una unidad entre el pasado y el presente con la energía y la frescura que cargaba la música y el baile en esos tiempos", expresó el intérprete boricua. Esta nueva versión es una composición conjunta de Ramón Ayala (Daddy Yankee) y Darrin Kenneth O'Brien (Snow). El programa "The Late Late Show with James Corden", del humorista británico, lo transmite la cadena CBS desde las 00. 35 (04. 35) de la madrugada, hora del este de Estados Unidos. De otra parte, Daddy Yankee, autodenominado "el jefe" del reguetón, suma otro logro para su carrera siendo candidato a formar parte del Salón de la Fama de los Compositores Latinos en 2019, donde se reconoce el trabajo y legado de los cantautores y compositores latinos. Los seis elegidos serán anunciados durante la séptima entrega anual de los Premios La Musa, que se llevará a cabo el próximo 17 de octubre en el James L. Knight Center de Miami. En el 2018 Daddy Yankee logró diez récords Guinness, entre ellos, ser el primer artista latino en alcanzar el primer puesto en Spotify, así como siete títulos por el éxito de la canción "Despacito", junto al también puertorriqueño Luis Fonsi. Daddy Yankee también es el único artista latino que tiene cuatro canciones en español en el Top 20 de los Hot 100 Charts de Billboard. 
Gigantesco incendio afecta al centro histórico de Lima | Un gigantesco incendio se desató al atardecer de este viernes en la zona comercial de "Mesa redonda", en el centro histórico de Lima. Los bomberos voluntarios de Perú confirmaron a EFE que el siniestro comenzó hacia las 17:30 horas (18:30 horas), por causas aún no determinadas, en el edificio de una galería en la que al parecer se almacenaban productos inflamables de limpieza. Por ese motivo se ordenó la movilización de todas las compañías de Lima y el vecino puerto del Callao, mientras que cientos de policías establecieron un cerco de seguridad a varias cuadras alrededor del lugar. Si estás cerca al en el Centro de Lima:⚠️Usa mascarilla y lentes para evitar problemas respiratorios⚠️Aléjate del área incendiada⚠️Por favor, ayúdanos siguiendo las indicaciones de nuestros efectivos 👮🏽 y hermanos bomberos 👨🏾‍🚒👩🏾‍🚒📢Tú puede ayudar mucho pic. twitter. com/H1qbm3zVtB— Policía Peruana (@PoliciaPeru) Martín Vizcarra, anunció que el siniestro ya ha sido "confinado" para evitar su propagación por los bomberos, que aún deberán trabajar "toda la noche" para extinguir las llamas. "El trabajo esforzado, encomiable, que siempre hacen los bomberos ha logrado ya confinarlo, no significa todavía controlarlo, significa definir su perímetro para ya extinguirlo", detalló el gobernante tras visitar la zona. El gobernante llegó de manera sorpresiva hasta el lugar, ubicado en el casco antiguo de la ciudad, a pocas cuadras del Palacio de Gobierno de Lima, después de que también se presentara la ministra de Salud, Zulema Tomas. EN VIVO | Cercado de Lima - Mesa Redonda | Presidente Martín Vizcarra: El incendio está confinado y pasó de grado 4 a grado 2 ► https://t. co/jSS2ea3zP5 pic. twitter. com/Hp4oWiRti0— Canal N (@canalN_) "Ahora los bomberos comienzan el trabajo arduo para apagarlo, ese va a ser un trabajo de toda la noche", sostuvo antes de indicar que los especialistas consideran que el fuego ha bajado de grado 4 a grados 2. Agregó que, a pesar de la magnitud del siniestro, el que se haya producido "un viernes y feriado ha evitado la pérdida de vidas humanas". "Nosotros, como gobierno, tenemos que trabajar para seguir insistiendo para lograr el control de este tipo de eventos. Todavía no se puede decir qué causó el fuego, eso será producto del análisis posterior", concluyó. "Mesa Redonda" sufrió el 29 de diciembre de 2001 un gigantesco incendio en un área dedicada a la venta y el almacenamiento clandestino de productos pirotécnicos, lo que causó la muerte de unas 300 personas, en la que es considerada la más grande tragedia de este tipo en la historia de Perú. 📢 Más de 350 efectivos policiales de diferentes unidades se encuentran apoyando en la zona del incendio en Mesa Redonda. pic. twitter. com/B1UXJkCGOb— Policía Peruana (@PoliciaPeru) 
Maisie Williams y el destape de Arya en Game of Thrones: Al principio pensé que era broma | Game of Thrones" decidieron realizar su posible último acto, algo que no hayan hecho antes o simplemente dar rienda suelta a lo que más les gusta. Mientras algunos como Tyrion Lannister prefirieron emborracharse, Arya Stark quiso tener su primera relación sexual. El elegido fue Gendry, a quien la joven conocía desde pequeña y le dijo "quiero saber cómo es antes de que suceda". El norte fue testigo de unas las escenas más importantes de la serie, que para Maisie Williams tuvo el siguiente significado. "Al principio pensé que era broma", dijo a Entertainment Wekly, respecto a que los productores suelen entregar guiones falsos a los actores. Una vez que supo que era realidad, señaló que "fui bastante conservadora porque no creo que haya sido importante que Arya se mostrara completa".  "Fue realmente interesante porque es una relación muy humana para Arya. Esto es algo de lo que ella se ha mantenido alejada, una emoción con la que nunca la hemos visto involucrarse", sostuvo la joven de 22 años. Por su parte, David Benioff, uno de los responsables de la serie, apuntó que "lo interesante de este episodio fue que se trata de la última noche juntos y todos enfrentan el final de diferentes maneras. Algunos personajes quieren hacer el amor por primera vez porque nunca lo han hecho, y otros personajes se emborrachan y cantan canciones".  
Moncho Fest: El evento musical que tributa a Adriano Castillo | Moncho Fest, un particular festival musical que busca tributar la figura del actor Adriano Castillo. El actor estará encargado de animar un evento que tendrá como protagonistas a bandas como Santaferia, Guachupé y Sondelvalle. "Tendremos un ambiente de jolgorio al mas puro estilo de este humilde obrero del espectáculo", promete el certamen en sus redes sociales. También acutarán La Gran Magia Tropical, La Transa, El Bloque 8, Konchetucumbia, La poco original y Lashin Culpa, entre otros. El Moncho Fest se llevará a cabo en el kilómetro 32 de la Panamericana Sur, a un costado del Buin Zoo. Las entradas se encuentran a la venta a través de Passline a un valor de preventa de $6. 000. 
Ministra Schmidt se metió a la ducha para campaña del Gobierno por cuidado del agua | Día Mundial del Agua, la ministra del Medio Ambiente, Carolina Schmidt, lanzó este viernes una campaña que invita a la ciudadanía a hacerse parte de cuidar este recurso, principalmente acortando los tiempos de ducha, ante la escasez que se vive en el país. "Dúchate en 3", es el nombre de la iniciativa en que, a través de videos protagonizados por ella misma y figuras de televisión, se insta a que la gente no se tome más de tres minutos en bañarse. "El agua es uno de los recursos naturales más escasos e importantes que tenemos en el mundo. Cuidar el agua es fundamental y todos podemos promover acciones para cuidar el planeta y combatir el cambio climático", explicó la ministra Schmidt. De acuerdo con datos del Ministerio, el 60 por ciento del consumo de agua en una casa se gasta en el baño, y de ese porcentaje, el 60 por ciento lo representan las duchas. La cartera sostuvo, mediante un comunicado, que "si nos duchamos en tres minutos, gastamos 36 litros, casi la mitad de los 60 litros que consumimos si tomamos una ducha de cinco minutos. Aunque suene insignificante, reducir en dos minutos nuestras duchas puede marcar la diferencia". El documento apunta que "la escasez hídrica en el país se acentúa producto del cambio climático y donde Chile es uno de los países más expuestos del mundo, ya que cuenta con 7 de los 9 criterios de vulnerabilidad ante este fenómeno". "Es así que el país suma ocho años de sequía. Las cifras muestran que entre 2008 y 2017, las precipitaciones cayeron un 4 por ciento anual en algunas ciudades entre las regiones de Valparaíso y de Magallanes. En el mismo período, el caudal promedio de los ríos bajó hasta un 3 por ciento anual, entre el Biobío y Magallanes", detalló. En el queremos que tomes un nuevo desafío: ¡! , ¿cuáles son los pasos? ¡Aquí 📺 todos los detalles! 👇💪🚿 pic. twitter. com/yToNRQeaHS— Min. Medio Ambiente (@MMAChile) En el comunicado, el Ministerio también entregó una serie de recomendaciones para reducir el consumo de agua en los hogares:No usar el W. C. como basurero, de lo contrario, gastaremos de 6 a 12 litros de agua en cada descarga. Utilizar la lavadora con carga completa. Cada lavado son 285 litros de agua. Lavar la loza también gasta mucha agua, alrededor de 12 litros por minuto. Por eso la recomendación es usar una fuente para lavar y otra para enjuagar. Para quienes viven en casas y tienen jardín, es muy importante regar durante las noches, así se aprovecha toda el agua. Se estima que al regar de día se evapora un 30%. Reparar las tuberías o las llaves que gotean. Si las arreglamos, podremos ahorrar cerca de 170 litros de agua al mes. 
Murió la madre de la ex presidenta argentina Cristina Fernández | Cristina Fernández (2007-2015), Ofelia Wilhelm, falleció este viernes en la provincia de Buenos Aires a causa de un cáncer de endometrio, informaron a EFE fuentes cercanas a la ex mandataria. Wilhelm permanecía internada en un hospital de la ciudad bonaerense de La Plata desde finales del año pasado para tratarse el cáncer, donde murió a los 89 años. En 2014, cuando Fernández era presidenta, había sido intervenida en dos ocasiones, para realizar una extracción de útero y una operación de cadera. Durante su juventud fue secretaria general de la Asociación de Empleados de Rentas e Inmobiliarios y su salto a la agenda pública llegó de la mano de su hija, a la que acompañó en varios actos oficiales como sus investiduras como presidenta en el Congreso. Descendiente de emigrantes alemanes, vivió gran parte de su vida en La Plata, donde crió a Cristina y a su hermana Gisella. En varias ocasiones manifestó su pasión por el fútbol, declarándose seguidora del equipo Gimnasia y Esgrima de La Plata, al que solía animar desde el palco del estadio Juan Carmelo Zerillo. El fallecimiento se produjo un día antes del viaje a Cuba que Fernández tenía previsto para reunirse con su hija Florencia, quien permanece internada en una clínica de La Habana. Varias personalidades de la política argentina manifestaron sus condolencias a la ex mandataria, como el secretario general de la Central de Trabajadores de Argentina, Hugo Yasky. "Nuestro más sentido abrazo a la compañera Cristina Fernández ante el fallecimiento de su madre, Ofelia Wilhelm", publicó a través de su perfil de Twitter. Nuestro más sentido abrazo a la compañera ante el fallecimiento de su madre, Ofelia Wilhelm. — Hugo Yasky (@HugoYasky) José Luis Gioja, eligió la misma red social para mostrar su apoyo a la actual senadora. "Mis más sentidas condolencias para Cristina, en el reciente fallecimiento de Ofelia Wilhelm, su mamá. El peronismo unido te saluda y abraza a vos y a tu familia", publicó. Mis más sentidas condolencias para Cristina, en el reciente fallecimiento de Ofelia Wilhelm, su mamá. El peronismo unido te saluda y abraza a vos y a tu familia. ¡FUERZA ! pic. twitter. com/CGg1SlkpI0— José Luis Gioja (@joseluisgioja) 
Iquique: Familia de conscripto que protagonizó fatal tiroteo inicia acciones legales | familia del soldado conscripto Marco Velásquez, quien mató a dos funcionarios militares y luego se suicidó, interpondrá acciones legales en el Juzgado de Garantía de Iquique durante este jueves. Asi lo confirmaron a Cooperativa Regiones fuentes ligadas a la familia del joven de 18 años, quienes expresaron -a través de una declaración- que mediante dichas acciones pretenden "que los hechos sean investigados a fondo, se sepa la verdad y se sancione a los culpables finales de la muerte de Marco Velásquez y de las otras dos víctimas fatales".  "No confiamos en la justicia militar, puesto que no tiene autonomía para indagar de manera objetiva", dicen luego, para exigir, "como familia, una investigación independiente, seria y rápida sobre los hechos previos a lo ocurrido el sábado 16 de marzo del presente año".  Reconstitución de escenaEn tanto, el miércoles se llevó a cabo la reconstitución de escena en la Escuela de Caballería Blindada de Iquique, diligencia encargada por el fiscal militar, mayor Jaime Arriagada, a fin de esclarecer la dinámica de los hechos ocurridos el pasado sábado. La familia de Velásquez alega que ésta no les fue comunicada de manera formal: "Por datos nos enteramos". En la ocasión se pudo determinar que Marco Velásquez -quien se encontraba haciendo guardia en el sector de tanques del recinto castrense- caminó de forma sigilosa hasta la guardia central del recinto, donde disparó contra el cabo primero Pedro Benavides y luego contra el sargento segundo Fernando Zamorano.  Posteriormente remató de dos diparos -en la cara y el tórax- a Benavides, para finalmente terminar con su vida, suicidándose con su propia arma de servicio.  Según lo establecido por la investigación, el soldado actuó de forma premeditada, ya que al momento del ataque se encontraba con tapones en sus oídos. 🔴 Ahora | Se realiza la reconstitución de escena del tiroteo ocurrido al interior de la Escuela de Caballería Blindada de . Las diligencias son dirigidas por el fiscal militar, mayor Jaime Arriagada, y realizadas por el Labocar y OS9 de . pic. twitter. com/vI0yp0Dcyv— Daniela Esquivel (@fridaturbina) 
Universidades estatales se mostraron preocupadas por déficit que les genera la gratuidad | rectores de las universidades estatales se reunieron este miércoles debido al déficit generado en sus instituciones por la gratuidad, tras lo cual acusaron que hay compromisos incumplidos por parte del Ministerio de Educación, entre ellos una mesa técnica que no ha sido conformada y que debe entregar una solución a fines de mayo. Al respecto, el rector de la Universidad de Chile, Ennio Vivaldi, afirmó que "le cerraron la puerta a las universidades y no creo que esa sea la intención de nadie. Hay un acuerdo de formar una mesa técnica". La autoridad universitaria remarcó que "si hay un déficit tan importante como el que ha señalado las universidades, desde luego, nos vamos a ver tremendamente perjudicadas y muchas de ellas corren riesgo de no poder financiarse por el déficit que se genera". Vivaldi enfatizó que "esperamos que se cumpla el compromiso de que haya una mesa técnica que converse este tema. No sé cómo se pretende decir, 'tienen un déficit, quédense con el déficit'". En tanto, Álvaro Rojas, rector de la Universidad de Talca, aseguró que "en muchas partes, las universidades públicas es el único oferente o el único oferente de calidad. Las universidades estatales están donde muchas veces no hay interés privado". De acuerdo al ex ministro, este déficit en regiones "golpea más fuerte, porque las condiciones de desarrollo de una universidad pública son más complejas, el puntaje es más bajo, hay condiciones -en el caso de la Universidad de Talca- el 50 por ciento de la matrícula nuestra es municipalizada y de ese 50 por ciento, en regiones, la mayor parte de los colegios son técnicos profesionales, no son científico-humanistas". Desde las universidades públicas no estatales agrupadas en el G9 también se pronunciaron en la misma línea. 
Investigan quema de maquinaria forestal en La Araucanía | La PDI investiga la quema de seis máquinas forestales en el sector Collimallín, ruta Galvarino a Temuco, Región de La Araucanía. La situación fue informada cerca de las 04:00 horas de este lunes y se investiga la intencionalidad del hecho, donde se encontraron panfletos alusivos a la causa mapuche. Incluso, personal de Bomberos tuvo dificultades para poder acceder al sector del siniestro. La Fiscalía de Lautaro y la policía civil trabajan en la zona. TEMUCO:Nuevo ataque incendiario termina con seis máquinas forestales quemadas en el sector Collimallin, ruta Galvarino a Temuco. Se encontraron panfletos alusivos a causa mapuche. Fiscalía y PDI en el lugar. pic. twitter. com/WO0WpMGg6H— Claudio Arévalo (@arevaloprensa) 
Pequeños agricultores de Cañete recibieron recursos e incentivos económicos | Más de 240 pequeños productores agrícolas del Programa de Desarrollo Local (Prodesal) de la comuna de Cañete recibieron recursos e incentivo económico, por parte del Instituto Nacional de Desarrollo Agropecuario (Indap), del Biobío. Se trata de incentivos de Capital de Trabajo (55) y de Fortalecimiento Productivo (188), que podrán ser invertidos para la adquisición de insumos y materiales, como también para cofinanciar proyectos de inversión. "Con estos recursos voy a terminar un cobertizo para mis ovejas para que puedan pasar un mejor invierno", dijo Mónica Cáceres, beneficiada del sector Cayucupil. Francisco Lagos, seremi de Agricultura, sostuvo que "estos recursos del Gobierno tienen una gran importancia para el desarrollo de los pequeños productores y sus familias, puesto que les ayuda a mejorar lo que ya tienen en sus predios". 
Gallinas se rebelaron contra la naturaleza y se unieron para matar a un zorro | En la escuela secundaria Gros-Chêne en Pontivy, Bretaña, Francia, un zorro fue matado por las gallinas y encontrado muerto por el director de la granja, Pascal Daniel. "Había golpes en el cuello y en el pecho del animal, que era una ejemplar joven. Hubo picotazos", contó Daniel a FranceTV. El animal fue perseguido por las gallinas y no pudo salir porque las escotillas se cierran automáticamente en la noche. El zorro tenía seis o siete meses y fue atacado en grupo por las aves, las que organizaron para darle muerte. El caso ocurrido en el noroeste de Francia sorprendió a todo el mundo. 
Participante de Resistiré: Paty Maldonado es un referente para mí | "Resistiré" ha llamado la atención dentro de los fanáticos del género y ya tiene algunos personajes llamativos, como la española Aída Nízar. En conversación con La Cuarta, la ex participante de "Gran Hermano" reveló que Paty Maldonado "es un referente para mí, me había documentado muy bien de ella". "Me han llegado a comparar con su grandioso poder de comunicadora y es un elogio. Me gusta también Diana Bolocco, Joaquín Méndez y Pablo Zúñiga. . . me gustan los que son genios", afirmó la española. Además, habló de monitores del reality, como Pangal Andrade, sobre quien expresó: "Cuando lo ves es como tener un orgasmo continuo. Él me motiva". Finalmente, la española adelantó: "Aún no han visto ni un 20% de Aída Nízar". 
Peña Nieto apareció en público con nueva novia tras el fin de su matrimonio | Enrique Peña Nieto apareció por primera vez en público con su nueva pareja, la modelo Tania Ruiz, en un matrimonio celebrado en Acapulco, según muestran imágenes de la edición mexicana de la revista de farándula ¡Hola!En las fotografías se ve al ex mandatario, que se separó recientemente de la actriz Angélica Rivera, junto a la modelo de 31 años, con quien se le relacionaba desde hace algunos meses. Según reporta la revista, Peña Nieto asistió al matrimonio de sus amigos Mar Collado y Gonzalo Zabala, donde ejerció de testigo. En las instantáneas de la boda, Peña Nieto aparece relajado y sonriente, vestido con una impoluta guayabera blanca y cercano a Ruiz, quien también se muestra relajada, con un espectacular vestido rojo y el cabello suelto. A Peña Nieto y a Ruiz ya se les pudo ver paseando junto a más personas por las calles de Madrid hace apenas unos meses, unas fotografías que hicieron estallar los rumores. Y es que en aquel entonces el ex presidente todavía no había anunciado su separación de Angélica Rivera, con quien contrajo matrimonio en noviembre de 2010. Cuando Peña Nieto dejó la presidencia el pasado 1 de diciembre de 2018, la separación de ambos se aceleró hasta que el pasado 8 de febrero Rivera oficializaba el fin del idilio. En una publicación de Facebook, la ex primera dama de México calificaba la decisión de "dolorosa" y expresaba su intención de dedicarse a sus hijos y a retomar su carrera como actriz. Días después de confirmarse la separación, Tania Ruiz fue consultada en una entrevista en la cadena Univisión, donde manifestó que estaba soltera "y la verdad es que yo no estoy lastimando a nadie ni haciendo nada, soy libre". 
350 Carabineros resguardan parques y plazas en el Biobío | como parte del Plan de Intervención Territorial Focalizado, que contempla rondas masivas en todo el país y que se extenderá hasta las 00:00 horas del lunes. Es la duodécima versión de esta medida, en donde los servicios se enfocan principalmente en lugares públicos donde asisten las familias tras volver de vacaciones. FlagranciasDurante el lanzamiento del operativo en el Parque Ecuador de Concepción, el general de Carabineros y jefe de la Octava Zona, Rodrigo Medina, comentó que "hemos conseguido un aumento real de la cantidad de imputados que pusimos a disposición de los tribunales, por flagancia y por tener alguna situación pendiente con la justicia. Seguiremos haciendo los patrullajes más acotados, como la gente del Biobío se ha acostumbrado". A la fecha, los operativos han dejado 51 mil detenidos, 1. 700 armas y más de 850 kilos de drogas incautados. 
Carabinero que usó violencia innecesaria fue condenado a cinco años y un día de cárcel | El Tribunal Oral en lo Penal de Puerto Montt condenó al carabinero Fabián Cortez a cumplir una pena de cinco años y un día de cárcel por el delito de violencia innecesaria contra un hombre en estado de ebriedad, que resultó muerto en un confuso incidente durante un control de identidad, en julio de 2017, en la comuna de Calbuco. Los hechos ocurrieron en el sector de la rampa de Calbuco, cuando Carabineros fiscalizó a varios sujetos por estar bebiendo alcohol en la vía pública, dentro de los cuales estaba Jorge González Oyarzo, a quien el funcionario empujó por los hombros cuasándole una caída en que azotó su cabeza contra el pavimento, lo que le provocó la muerte días después en el Hospital de Puerto Montt. Milena Sanchez, abogada del Instituto de Derechos Humanos (INDH), dijo que "nosotros presentamos causas en todos los tribunales del país, pero no en todos logramos condenas efectivas como ésta". En tanto, el fiscal Marcelo Maldonado apuntó que "la familia González, que clamaban por justicia, la han encontrado hoy con este fallo". Tras este fallo, desde la Prefectura de Carabineros informaron que pese a que este hecho lleva dos años de investigación con un fallo adverso para el carabinero, el sumario interno no ha terminado y el condenado sigue perteneciendo a las filas de la institución. 
Reabren Paso Los Libertadores tras alud en lado argentino | el paso fronterizo Los Libertadores, ubicado en la provincia de Los Andes, luego que cerca de las 22. 30 horas de ayer tuviera que cerrarse debido a deslizamientos de tierra en el lado argentino. Según reportó el complejo durante esta mañana, "a contar de las 10:00 horas, se apertura este paso fronterizo, para todo tipo vehículos, cielo despejado, atención 24 horas", luego de que anoche, se registraran "rodados de piedra y lodo, KM 1169, sector quebrada seca, próximo a Uspallata, Argentina". Informativo: Contar 10:00 horas, se apertura este paso fronterizo, para todo tipo vehículos, cielo despejado, atención 24 horas— CF Los Libertadores (@CFLosLibertador) personal de vialidad argentina realizó trabajos de despeje de la ruta afectada para poder abrir la vía.  Informativo : A esta hora continua cerrado, este paso fronterizo, vialidad argentina continua trabajos en sector quebrada seca, cerca de Uspallata. Apertura será informada, oportunamente por este medio. — CF Los Libertadores (@CFLosLibertador) Informativo: Contar 22:20 horas se procede al cierre Complejo Fronterizo Los Libertadores por rodado piedra y lodo, KM 1169, sector quebrada seca, próximo a Uspallata, Argentina. — CF Los Libertadores (@CFLosLibertador) 
PDI investiga presunta violación ocurrida durante una fiesta en La Serena | víctima de violación en medio de una fiesta que se desarrolló en un inmueble ubicado en pleno casco histórico de La Serena. Según las acusación, los hechos ocurrieron en un domicilio ubicado en calle Vicuña, donde se desarrolló el festejo desde la noche del día domingo hasta la mañana del lunes; celebración que tuvo carácter masivo tras ser publicitada mediante redes sociales. La fiesta que finalizó en una riña y con esta mujer, mayor de edad y de nacionalidad extranjera, concurriendo a la PDI. "Una mujer mayor de edad cursó una denuncia por el delito de violación, del que habría sido víctima. La fiscal de turno solicitó que detectives de esta brigada especializada se hicieran cargo de la investigación", señaló el comisario Osvaldo Silva, jefe de la Brisexme La Serena. Hasta el sitio de suceso se trasladaron los detectives especializados, junto a peritos del Laboratorio de Criminalística regional, a fin de efectuar las fijaciones correspondientes y el levantamiento de evidencias.  
Presidente de Haití rompió el silencio y llamó al diálogo tras ocho días de violentas protestas | presidente de Haití, Jovenel Moise, rompió este jueves el silencio de los últimos días e hizo este jueves un nuevo llamado al diálogo después de ocho días de violentas protestas contra su gobierno que han dejado al menos nueve muertos. En un mensaje a la nación, Moise, quien el pasado día 7 cumplió su segundo aniversario en el poder, dijo que va "luchar para restablecer la paz y la estabilidad" en su país, y expresó su solidaridad con las víctimas de las protestas de los últimos días. Haití cumplió este jueves ocho días de protestas convocadas por sectores de la oposición que exigen la renuncia de Moise. El presidente haitiano agradeció el apoyo a la comunidad internacional, y aseguró que está dispuesto a sacar al país adelante. "Sólo el diálogo puede ayudar al país", aseguró, y añadió que hay gente que no entiende los procesos democráticos. Moise afirmó que no va a "dejar el país en manos de bandidos que quieren utilizar el país" para sus intereses personales. El presidente haitiano también pidió a la policía detener a todos los que "están involucrados en el tráfico de drogas y quieren crear terror". En su mensaje, el presidente haitiano no ha explicado las medidas que piensa adoptar para resolver la grave crisis política y económica que vive el país ni se ha referido al escándalo de corrupción de Petrocaribe. En sus protestas, los manifestantes también exigen justicia en las supuestas irregularidades en el programa Petrocaribe, a través del cual Venezuela suministra petróleo a este país a precios blandos. Una auditoría presentada la semana pasada por el Tribunal de Cuentas reveló irregularidades entre 2008 y 2016 en este programa y señaló a quince exministros y actuales funcionarios que están involucrados en este caso, así como una empresa que dirigía Moise antes de llegar a la Presidencia. EEUU ordena la salida de Haití de su personal diplomático no esencialEl gobierno de Estados Unidos ordenó este jueves la salida de Haití de todo su personal diplomático no esencial y de sus familias debido a las protestas antigubernamentales que sacuden la nación caribeña desde hace una semana y en las que han muerto al menos nueve personas. Además de la orden de evacuación de sus diplomáticos y familias, EEUU elevó al máximo su nivel de alerta de viaje para Haití, por lo que recomendó a los ciudadanos estadounidenses no desplazarse a la nación caribeña al considerar la situación de seguridad "muy inestable". También recomendó a los ciudadanos estadounidenses que estén en estos momentos en Haití que "consideren seriamente su salida tan pronto como puedan hacerlo de forma segura". "Los vuelos comerciales siguen disponibles y los vuelos operan con normalidad desde los aeropuertos internacionales de Puerto Príncipe y Cabo Haitiano. No viajen a los aeropuertos a menos que sea seguro. Si encuentran bloqueos o marchas, den la vuelta y no traten de pasar", recomendó Washington. Asimismo, les pidió que "no busquen refugio" en las instalaciones de la embajada estadounidense en Puerto Príncipe, que en estos momentos está habilitada únicamente para brindar servicios de emergencia. El gobierno de EEUU se hizo eco de "informaciones sobre hombres armados en las inmediaciones de los complejos de viviendas del personal de la embajada estadounidense", por lo que les instó a mantenerse en el interior del recinto. Puerto Príncipe sigue paralizadaEste jueves, en medio de una tensa calma, muchas personas salieron las calles en busca de agua y comida. La capital, Puerto Príncipe, siguió este jueves paralizada, con las escuelas y los bancos cerrados, así como los negocios y las estaciones de combustibles, que temen más saqueos como los que se han producido en estos días de protestas. Las manifestaciones, que han aumentado la inseguridad en esta nación caribeña y provocado un clima de caos e incertidumbre, se producen en medio de una severa crisis económica, que se agravó este año por una fuerte depreciación del gourde, la moneda oficial, y por la crisis de electricidad derivada de la escasez de gasolina. Hasta ahora, el único pronunciamiento de la comunidad internacional llegó el pasado fin de semana a través del Core Group, integrado por el representante especial adjunto del secretario general de las Naciones Unidas, los embajadores de Alemania, Brasil, Canadá, España, EE. UU. , Francia, la Unión Europea y el representante especial de la OEA, quien llamó a un diálogo para buscar una solución a la crisis política y económica. 
Como con Venezuela, EEUU no descarta la opción militar en Nicaragua | "centrado en resolver la crisis de Nicaragua mediante la acción política, económica y diplomática", Washington "no descarta ninguna otra opción", entre ellas la militar, según declaró este lunes en Madrid el embajador Todd Robinson, enviado especial de Estados Unidos para Centroamérica. Robinson se reunió este lunes con representantes del gobierno español, entre los que mencionó al director de Asuntos Económicos de La Moncloa, Manuel de la Rocha-Vázquez, como parte de sus contactos con los aliados europeos para analizar el conflicto interno en Nicaragua. Igual que hiciera la pasada semana en Bruselas, el representante del Departamento de Estado insistió en que EEUU apoya el diálogo en Nicaragua; en que continuará las sanciones contra el régimen que encabezan el presidente Daniel Ortega y su esposa, la vicepresidenta Rosario Murillo, y en que Washington pide "elecciones prontas, libres y justas". El embajador estadounidense explicó que Washington trabaja junto a varios países occidentales, europeos y asiáticos para "defender los derechos humanos como único camino aceptable hacia la democracia y el desarrollo económico sostenible" frente al autoritarismo que vive el país desde hace 12 años. Robinson consideró que, "sin embargo, el régimen de Ortega continúa optando por la represión y la violencia sobre los derechos humanos y las aspiraciones democráticas del pueblo nicaragüense". De momento, Estados Unidos continúa aplicando y defendiendo una política de sanciones, de retirada de visados a dirigentes de Nicaragua y de restricción a las inversiones en el país por parte de las instituciones financieras internacionales. El enviado especial de Washington acusó a Ortega de "plantear este conflicto como una clásica lucha ideológica entre Nicaragua y Estados Unidos. No es el caso. El conflicto de Daniel Ortega es con su pueblo y con los deseos de éste de vivir en democracia y en libertad". EEUU, dijo, exige "la libertad de todos los presos políticos", que Robinson cifró entre 800 y 1. 000, al tiempo que menospreció la reciente liberación de un centenar de ellos en la medida en que la inmensa mayoría "continúa bajo arresto domiciliario". Preguntado en dos ocasiones sobre si, como en Venezuela, todas las opciones están sobre la mesa, incluida la militar, Robinson insistió en que EEUU está centrado en las vías políticas, económicas y diplomáticas pero "no puede descartar otras opciones". La crisis en Nicaragua se agravó en abril de 2018 cuando arreciaron las manifestaciones contra el sistema autoritario del presidente Ortega y su esposa, la vicepresidenta Murillo. Según organismos humanitarios la crisis sociopolítica del país centroamericano ha dejado desde esa fecha entre 325 y 561 muertos, de 340 a 767 detenidos, cientos de desaparecidos, miles de heridos y decenas de miles en el exilio. Por su parte, la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH) contabilizó desde entonces hasta 325 muertos, 2. 000 heridos, más de 700 presos políticos y decenas de miles de desplazados en busca de refugio o asilo en otros países de la región. 
Natalia Mandiola acusó a Fox Sports Chile de acoso y hostigamiento laboral | Natalia Mandiola, rostro de "Nunca es Tarde", entre otros espacios. Según contó ella a "Intrusos", desde que comenzó una relación con el ex futbolista y comentarista de la estación deportiva, Rafael Olarra, ocurrieron diversos episodios de acoso laboral por parte de sus jefes. "Lo pasé súper mal, estuve con psicólogo y 4 meses después de mi despido puedo contarlo", dijo sobre lo sucedido. "Desde que se enteraron que estábamos juntos recibí comentarios negativos día por medio, con reuniones. Les preocupaba nuestra relación, no querían que él perdiera su "toque" de galán", complementó. En ese sentido, contó algunos episodios de hostigamiento, en especial cuando ambos estaban al aire. "'Yo veo que si haces un show de celos yo te echo cagando del canal', me dijeron, palabras que me dolieron mucho. Estaba trabajando con miedo". "Los odio por estás juntos", fueron otras de las frases que Mandiola acusó haber recibido por parte de sus jefes. 
Fiscalía negó reconstitución de escena por crimen de Camilo Catrillanca | rechazó realizar una reconstitución de escena en el caso del comunero mapuche Camilo Catrillanca, asesinado el pasado 14 de noviembre en un operativo del llamado "Comando Jungla" de Carabineros, en Ercilla. Javier Jara, el abogado defensor del sargento Raúl Ávila, destituido de Carabineros, quien está formalizado como autor del delito de homicidio frustrado y obstrucción a la investigación y que permanece en prisión preventiva desde noviembre, solicitó la diligencia.  Fue el mismo abogado quien confirmó a Cooperativa que "es oficial: no hay reconstitución de escena, y eso es lo que el fiscal determinó".  El padre del joven comunero, Marcelo Catrillanca, valoró la decisión del persecutor, ya que "está todo concretado. Es bueno para nosotros porque no revivimos el dolor que a veces con solo recordar nosotros tenemos que estar asumiendo las responsabilidad y vivir el dolor".  Peritajes balísticos del Laboratorio de Criminalística de la PDI determinaron que el disparo que mató a Camilo Catrillanca fue directo a su cabeza y no rebotó en el tractor que conducía, como sostienen los ex carabineros imputados por el crimen. 
Tommy Boysen suma más de 26 millones de reproducciones en Spotify con una sola canción | Desde que Tommy Boysen subió a Spotify su canción "Hookah ámp; Sheridan's" en 2017, ya suma más de 26 millones de reproducciones, según informó LUN. "Fue algo súper inesperado. Nunca me imaginé que a la gente le iba a gustar tanto y todavía no lo creo. En el principio iba haciendo un seguimiento en mi cuenta de Instagram; creo que se fue viralizando a medida que la gente -influenciadores, famosos- la subían a sus historias", sostuvo. Otra de las exitosas en la plataforma es Paloma Mami -quien partició en el video de Boysen-, tiene con "Not Steady" suma 33,7 millones y con "No te enamores" 23,3 millones. En ese sentido, Boysen reflexionó sobre su carrera. "Me ha dado el tiempo para armar mis cosas. El éxito de la canción me encontró muy amateur y me ha tocado armar todo: mi equipo, propuesta y ver la proyección profesional de mi carrera. Un artista es una marca, un negocio, esta es mi empresa. Yo hace un año ni siquiera sabía que con eso podía ganar plata. He aprendido de marketing, de producción, finanzas". Para este mes de febrero, espera subir su segundo sencillo llamado "El Papi", con el cual busca seguir este éxito. 
Registran nueva actividad volcánica en complejo Nevados de Chillán | durante la madrugada de este viernes se registró actividad volcánica en el complejo Nevados de Chillán, en la Región del Ñuble. Según informó la Oficina Nacional de Emergencias (Onemi), el organismo técnico se encuentra evaluando la situación actual en la zona. Cámaras de registran actividad en complejo volcánico Nevados de Chillán. El organismo técnico se encuentra evaluando la situación. — onemichile (@onemichile) "se encuentra dentro de los parámetros esperados para el nivel actual de la alerta establecida". Esta actividad se encuentra dentro de los parámetros esperados para el nivel actual de la alerta establecida. — onemichile (@onemichile) 
Vidal y procesamiento de Fuente-Alba: No se me ocurrió chequear el patrimonio | Francisco Vidal reconoció que pudo haber cometido un error al no revisar el patrimonio de los postulantes a comandante en jefe del Ejército antes de proponérselo a la entonces Presidenta Michelle Bachelet en 2009. Esto a la luz del procesamiento del ex comandante Juan Miguel Fuente-Alba, quien dirigió la institución entre marzo del 2010 y del 2014, por la malversación de caudales públicos por cerca de 3. 500 millones de pesos. "La selección para presentarle la quina a la Presidenta de la República contemplaba, obviamente, la carrera militar, y donde uno más hacía el punto, por todas las cosas que han pasado antes y después, era en el historial de Derechos Humanos, pero nunca, a lo mejor fue una equivocación, se nos pasó por la cabeza, a mí, chequear el patrimonio", dijo Vidal. "Puede haber sido un error, de hecho hoy día se chequea el patrimonio", agregó. El otrora titular de Defensa se refirió también a la investigación por el pago de 800 mil pesos a cada ex comandante en jefe del Ejército, dinero que recibían en efecto aparte de su jubilación. "Yo desconocía completamente, antes y ahora, el tema de este pago a los ex comandantes en jefe del Ejército. Esto parece ser una práctica antigua", dijo Vidal. En este escenario, el ministro de Defensa, Alberto Espina, se reunirá nuevamente con la ministra en visita Romy Rutherford, para abordar las investigaciones.  Transparencia pide revisar gastos reservados Por su parte, el presidente del Consejo para la Transparencia, Marcelo Drago, sostuvo que se deberá revisar cómo se ocupan los gastos reservados así como también los recursos que se entregan por esta vía. "Se comprueba que había un uso habitual en ese ámbito. Estamos hablando de un desvío sustantivo de fondos públicos con una finalidad completamente diversa y debería llevar a revisar completamente no sólo la normativa, y las rendiciones de cuentas y los gastos reservados, sino que también sus montos", afirmó Drago. El abogado resaltó que "claramente esos montos tan sustantivos no están cumpliendo los fines a los que estaban reservados". Una comisión investigadoraAunque el Congreso está en receso, los parlamentarios ya analizan la posibilidad de establecer una comisión investigadora por estos casos en el Ejército.  "Creo que la Cámara no puede estar ajena a una investigación profunda respecto a la acción no solo del general Fuente-Alba, sino también de todo lo que ha sucedido en la institucionalidad (. . . ) a partir de generales que están implicados en esto", dijo la diputada Loreto Carvajal (PPD). En tanto, el diputado Ignacio Urrutia (independiente ex UDI) se mostró contrario a generar una instancia de este tipo, pero aseguró que se va a hacer igual, pues la mayoría de la Cámara de Diputados es de izquierda y "se pasan los reglamentos por cualquier parte". "No soy partidario de hacer comisiones investigadores en la Cámara de Diputados cuando el mismo tema se está tratando en los tribunales de justicia. No me parece lo adecuado ni lo prudente y tengo entendido que además nuestro reglamento lo prohíbe, pero como aquí actúan las mayorías y la mayoría de la gente en la Cámara de Diputados es de izquierda se pasan los reglamentos por cualquier parte", añadió Urrutia.  
Encapuchados protagonizan incidentes en el Instituto Nacional | grupo de encapuchados protagoniza diversos incidentes en el Instituto Nacional, establecimiento ubicado en calle Arturo Prat, en pleno centro de Santiago. Producto de estos incidentes, el tránsito está desviado en la Alameda hacia el oriente, informa UOCT. ⚠️ATENCIÓN POR MANIFESTACIÓN ESTUDIANTIL ⚠️ Tránsito de Alameda, al oriente, desviado por pista de particulares — UOCT_RM (@UOCT_RM) Para este lunes, los estudiantes habían convocado a una jornada de manifestaciones en contra de las "leyes represivas" al interior de los colegios, por lo que incluso se habían sumado jóvenes del Internado Nacional Barros Arana (INBA). Sin embargo, los incidentes partieron luego de que un grupo de encapuchados forzara el portón del Instituto Nacional y comenzaran a arrojar elementos incendiarios a Carabineros. Debido a los incidentes que se registran en el lugar, las autoridads del establecimiento educacional suspendieron las clases para la jornada de la tarde. 
Prostíbulo clandestino fue cerrado por Carabineros en Alto Hospicio | Tercera Comisaría de Alto Hospicio logró la intervención y cierre de un prostíbulo clandestino ubicado en dicha ciudad, durante la madrugada de este lunes.  El procedimiento ocurrió pasada la medianoche ante un llamado al cuadrante de servicio, el cual debió concurrir hasta el inmueble situado en pasaje Armenia manzana 96 sitio dos de la comuna.  Al llegar al lugar, personal policial encontró abierta la puerta del inmueble por lo que hizo ingreso, sorprendiendo en el primer piso de la vivienda a una mujer extranjera con cinco hombres, además de otras dos mujeres que se encontraban en el patio del inmueble.  En tanto, y con autorización del regente del lugar identificado como Juan Mamani Calle (21) fue encontrada en el dormitorio del segundo piso una ciudadana boliviana manteniendo relaciones sexuales.  También fueron decomisadas 40 botellas de cerveza que eran vendidas sin contar con permiso por lo que se incursó una infracción municipal por el expendio de bebidas alcohólicas. Además,  tres ciudadanas bolivianas fueron trasladadas al cuartel policial para corroborar su situación migratoria, las cuales quedaron a la espera de ser citadas en calidad de testigos. El regente del lugar fue detenido por orden del fiscal de turno, por el delito de promover la prostitución.  
Acuerdan demoler locales comerciales siniestrados en Curicó | Luego de una reunión entre los ocho locatarios afectados por el incendio de Alameda Manso de Velasco en Curicó, el alcalde (s) David Muñoz y la gobernación provincial, se acordó como primera medida, demoler los inmuebles. Ello, posterior al catastro de seguros comprometidos y necesidades de los arrendatarios y propietarios para orientar el apoyo gubernamental al reemprendimiento en torno a instrumentos de emergencias de instituciones como Sercotec y Corfo. "Por un tema de seguridad se acordó demoler los inmuebles dañados. La fecha la vamos a definir durante la semana debido a que hay protocolos que seguir", manifestó el jefe comunal (s) David Muñoz. [ESTÁ PASANDO]Alcalde subrogante David Muñoz, concejales , , , Sebastián Maturana Y Raimundo Canquil, más Gobernadora , se reúnen con los 8 locatarios afectados por incendio, para coordinar trabajos post siniestro. pic. twitter. com/6p7S6fTLF2— Municipalidad de Curicó (@Muni_Curico) Juan Alfredo Jara, de la cadena de librerías Qué Leo, agregó que "la mayaría estamos de acuerdo en demoler, yo tengo seguro que ayuda bastante y esperamos se haga efectivo. Luego las autoridades se comprometieron al apoyo a través de fondos y capitales sectoriales que también esperamos se concrete". En torno a las causas del incendio que terminó en menos de dos horas con ocho locales comerciales, Carabineros en conjunto con Bomberos se encuentran realizando la investigación mandatada por el  Ministerio Público.  
Corte Marcial rechazó por segunda vez la libertad del general Fuente-Alba | Corte Marcial resolvió el jueves, de manera unánime, rechazar libertad del ex comandante en jefe del Ejército Juan Miguel Fuente-Alba. El tribunal castrense consideró que el general en retiro constituye un peligro para la seguridad de la sociedad y desestimó de este modo, por segunda vez (), la solicitud de su defensa para revocar la . La ministra en visita Romy Rutherford procesó al ex líder militar como autor del delito de malversación de caudales públicos en relación con el mal uso de gastos reservados por cerca de 3. 500 millones de pesos. AHORA: Por unanimidad Corte Marcial rechaza libertad del General (r) Juan Manuel Fuente-Alba por constituir peligro para la sociedad. /UscIuVxAuS— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) general de Ejército en servicio activo Alejandro Mauricio Villagra Ramírez, fraude al fisco por la ministra Rutherford. En un fallo unánime, los ministros Hernán Crisosto, Juan Manuel Muñoz Pardo, Ricardo Coronado, Francisco Costa y Jaime Elgueta desestimaron un actuar arbitrario de la jueza al decretar la . "No es efectivo lo afirmado por la recurrente en orden a que, previo a la prisión preventiva, se despachó orden de detención en contra del amparado. Pues bien, partiendo de dicha base y considerando que el recurso no es concreto en señalar cuáles son las actuaciones al margen de la ley, como las formalidades del debido proceso que se habrían vulnerado, no cabe sino considerar que lo que en realidad se pretende cuestionar, es la aplicación de lo que denomina 'un procedimiento militar que ha devenido en írrito e inaceptable a la altura de los tiempos'", dice la sentencia, que asegura que Rutherford sí "ha actuado dentro de sus facultades en un procedimiento legalmente tramitado". Corte Marcial rechaza recurso de amparo de general Alejandro Villagra Ramírez https://t. co/XWEvSf0da2 pic. twitter. com/AQsNDuZRDK— Poder Judicial Chile (@PJudicialChile) 
Competencia electoral tuitera vetó a José Antonio Kast por meter bots | No es una novedad que el ex candidato presidencial José Antonio Kast sea un asiduo usuario de redes sociales, sobre todo Twitter, plataforma que utiliza para comentar sobre política e interactuar con sus seguidores. Asimismo, entre los tuiteros es conocida la existencia de las llamadas "cuentas bots", es decir, perfiles sospechosos de no ser personas reales, ya sea por su baja cantidad de seguidores, ausencia de una foto de perfil "real" o por su reciente llegada a la red social. ¿Su fin? Generalmente, aumentar los apoyos a ciertos usuarios como, por ejemplo, personalidades políticas. Y por esta precisa razón es que la cuenta "ElectoralDeathMatch", de los cientistas políticos Kenneth Bunker y Cristóbal Bellolio, que desde 2015 realiza "campeonatos electorales" entre diferentes figuras públicas, decidió eliminar al político de ultraderecha y líder de Acción Republicana de sus encuestas. La misma cuenta explicó que, concluidos los cuartos de final de la presente versión de l sondeo tuitero, "el tribunal de penalidades constata que se han violado las reglas del juego" en la llave que enfrentó a Kast con el diputado UDI Jaime Bellolio, "generando fundadas sospechas de actividad irregular a través de cuentas falsas", por lo cual "se procede a eliminar la candidatura de José Antonio Kast". Concluidos los cuartos de final, el tribunal de penalidades constata que se han violado las reglas del juego en la primera llave, generando fundadas sospecha de actividad irregular a través de cuentas falsas. Se procede, por tanto, a eliminar la candidatura de José Antonio Kast— ElectoralDeathMatch (@ElectoralDeathM) "La organización se compromete, una vez terminada esta versión, a elaborar un informe final con todas las irregularidades detectadas, desde los patrones de votación al centenar de cuentas falsas o de spam bloqueadas", adelantó, junto con aclarar que "ElectoralDeathMatch no tiene agenda ni trata de beneficiar o perjudicar a nadie". Consultado por La Tercera PM, Bunker explicó que "en las últimas tres ediciones nos dimos cuenta de que Kast estaba metiendo bots. En la elección pasada, cuando ganó, le pusimos amarilla porque detectamos un patrón donde cada una hora él le metía votos a su candidatura. Compró votos y cada una hora nos dimos cuenta que él subía 150 votos, un número muy preciso". El propio Kast reaccionó a la situación y citó los tuits de la cuenta electoral con un irónico "estoy desconsolado". "En reunión de equipo analizando las acciones legales que vamos a emprender en contra de @ElectoralDeathM por su eliminación arbitraria. A luchar contra el totalitarismo de la izquierda burbuja!", amenazó en otro tuit, que acompañó de una fotografía de él junto a su equipo, en la cual -de manera sarcástica- tapó los rostros con un emoji de un robot. En reunión de equipo analizando las acciones legales que vamos a emprender en contra de por su eliminación arbitraria. A luchar contra el totalitarismo de la izquierda burbuja! pic. twitter. com/hqTvgvooIZ— José Antonio Kast 🇨🇱 (@joseantoniokast) En tanto, ayer miércoles los diputados oficialistas Ignacio Urrutia (independiente, ex-UDI), los RN Miguel Mellado, Camila Flores, Cristóbal Urruticoechea, Harry Jürgensen y el independiente Pablo Prieto, seguidores de Kast y "consejeros" de Acción Republicana, presentaron en el Congreso el proyecto de ley "Horario Protegido". La iniciativa busca materializar el cuestionado "toque de queda" juvenil propuesto por el mismo Kast, con el que se pretende restringir la circulación de los jóvenes entre las 00:00 y las 06:00 horas de lunes a viernes, salvo que sean festivos. 🔴 ¡EN VIVO!Los diputados consejeros de Acción Republicana con de nuestro Director Ejecutivo presentan proyecto de ley Horario Protegido 👉https://t. co/7Wd5iOQOlP pic. twitter. com/f7YmIuq2m8— Acción Republicana 🇨🇱 (@a_republicana) 
Trabajo de un académico de la U. de Aysén podría revolucionar las tecnologías informáticas | doctor en Ciencias Físicas Alejandro Roldán, académico de la Universidad de Aysén, podría convertirse -en el mediano a largo plazo- en parte fundamental del funcionamiento de computadores, teléfonos y otros dispositivos tecnológicos. Su estudio generó un modelo que plantea una nueva manera de transmitir información en sistemas de escala nanométrica, mucho más eficiente que la utilizada actualmente. "Logramos determinar que es posible enviar información a través de sistemas a escala nanométrica, con pérdidas mínimas de energía y por caminos muy angostos, de una manera muy similar a como se mueven los electrones por un microchip, pero sin los problemas de calentamiento", explicó Roldán, cuyo trabajo fue publicado en febrero en Nature Nanotecnology, la revista más importante a nivel mundial en el área de la nanotecnología.  Estos resultados surgieron a partir de un trabajo teórico desarrollado junto a investigadores de la Universidad Técnica Federico Santa María, y el proceso dio un giro importante cuando el equipo experimental del laboratorio alemán Helmholtz-Zentrum Dresden-Rossendorf les compartió un estudio que mostraba un nuevo fenómeno, que carecía de una explicación teórica. "Logramos hacer un cruce entre la teoría y los datos experimentales levantados por el centro de investigación alemán. La coincidencia entre los resultados teóricos y experimentales fue muy clara. Gracias a esto pudimos comprender lo que estaba ocurriendo en el experimento", explicó el doctor Roldán. 
Punta Arenas: Millonario robo afectó a vivienda de la Villa Altos del Bosque | Un millonario robo afectó a una vivienda ubicada en la Villa Altos del Bosque, en Punta Arenas. Los antisociales aprovecharon la ausencia de la familia para ingresar a la casa rompiendo un ventanal y posteriormente revisar todas las dependencias. En menos de dos horas, los delincuentes lograron apropiarse de joyas, relojes, dinero en efectivo y una caja fuerte, avaluados en alrededor de 15 millones de pesos. El fiscal de turno dispuso que funcionarios de la Sección de Investigación (SIP) de Carabineros, se constituyeran en el lugar, para efectuar el procedimiento de rigor y encontrar pistas que permitan dar con los responsables del hecho. De acuerdo a la policía, no es primera vez que ocurre este tipo de delito en el sector residencial emplazado en el norponiente de la capital de la Región de Magallanes. 
Copiapó: Joven quedó grave tras ser atacada en su casa por cuatro mujeres | prisión preventiva quedaron cuatro mujeres luego de ser acusadas de protagonizar una golpiza en contra de una joven, quien terminó con lesiones de carácter grave y diversas puñaladas con arma blanca. Según consigna el diario Atacama, el hecho ocurrió en una vivienda de calle Maipú, en la ciudad de Copiapó. Según los antecedentes entregados durante la audiencia de formalización, las atacantes irrumpieron en el domicilio tras romper la puerta del mismo. La víctima se encerró en su habitación. Sin embargo, el grupo ingresó al cuarto y golpeó con palos y fierros a la joven, para luego revisar la casa en busca de especies. Antes de dejar el lugar, una de las acusadas apuñaló en varias ocaciones a la muchacha. Las mujeres fueron detenidas por personal de Carabineros luego que la víctima dejara su casa pidiendo ayuda. Las involucradas quedaron en prisión preventiva durante los tres meses que dure la investigación, ya que según el tribunal se agruparon para cometer el delito. 
Gendarmería retira granadas de luz tras explosión en entrenamiento | Gendarmería ordenó el retiro de las "granadas de luz" de todos los centros penitenciarios, luego que el estallido de uno de estos elementos disuasivos terminara con tres heridos en un entrenamiento en la Región del Biobío. El hecho ocurrido en el Centro de Educación y Trabajo semicerrado de Punta de Parra, en la comuna de Tomé, fue registrado en un video -que acompaña esta nota-, donde se observa que la explosión arroja una esquirla que alcanza a uno de los funcionarios, quien sufrió lesiones graves y se encuentra internado en la Clínica Sanatorio Alemán de Concepción. Mientras que los otros dos gendarmes sufrieron lesiones leves producto del estallido. La institución ordenó un sumario administrativo para conocer responsabilidades de lo acontecido, además de consultar al nivel central sobre el retiro de estos elementos disuasivos. Esto último fue aprobado y se encuentra en ejecución, según confirmó el coronel Dieter Villarroel, jefe regional de Gendarmería en el Biobío. "Se ha instruido un sumario administrativo para establecer las circunstancias y pormenores de estos hechos, establecer también los beneficios que contempla para los funcionarios afectados y el retiro de estos elementos ha sido dispuesto para su evaluación y posterior propuesta de si deben o no ser utilizado nuevamente", aseveró. El coronel Villarroel dijo no tener el número de cuántas granadas de luz ya "han sido retiradas, pero esto fue dispuesto por el nivel nacional". Mientras que el dirigente de la Asociación Nacional de Funcionarios Penitenciarios (Anfup), Benito Sarabia, acusó que no se consideraron aspectos en materia de seguridad en el entrenamiento. "Al momento de ser lanzada, se fragmenta parte de ella en la primera detonación cuando cae al piso y después explota en las extremidades inferiores de uno de nuestros gendarmes, detalló. Sarabia sostuvo que "no se consideraron algunos aspectos que nosotros hemos señalado a la autoridad regional, aspectos en materia de seguridad: equipamiento, espacios donde se realizó este asunto y todas las medidas que conlleva realizar detonación de este tipo de granada, que si bien su efecto es ruido y luz, generó este accidente que tiene tres gendarmes lesionados, dos de ellos con lesiones leves que volvieron a su funciones y uno hospitalizado". 
Más de cien dirigentes de Chillán participaron en jornada de socialización del Plan Ñuble | Un centenar de dirigentes sociales, deportivos y vecinales de Chillán fueron informados sobre el contenido del Plan de Desarrollo Regional de Ñuble, en una jornada de socialización del instrumento que guiará las políticas públicas durante los próximos años en el territorio. Se trató de la quinta jornada realizada por la Gobernación de Diguillín, tras la difusión del documento en Yungay, San Ignacio, Bulnes y Quillón. La gobernadora Paola Becker señaló que "estuvimos exponiendo junto a los seremis de Educación, Trabajo, Salud y Deportes y tomando nota de las apreciaciones y posturas de todos los dirigentes acerca del mismo plan". En la oportunidad se puso énfasis en proyectos de especial interés para los habitantes de la provincia como el recambio de calefactores en Chillán y Chillán Viejo, el proyecto del Embalse Chillán y el fortalecimiento de la infraestructura de salud, los liceos bicentenarios, y la Beca Ñuble Apuesta al Futuro, entre otros. En representación de los dirigentes, la tesorera de la junta de vecinos Las Mariposas, Laura Borges, indicó que "se puede percibir que es un plan bastante ambicioso". 
Más de 200 mil desaparecidos por el ciclón Idai en África, según la Cruz Roja | Más de 200. 200 personas se encuentran desaparecidas por el devastador impacto del ciclón Idai en el sudeste de África, informó hoy el Comité Internacional de la Cruz Roja (CICR). En un comunicado, el CICR indicó que esos desaparecidos, la mayoría en Mozambique y Zimbabue, están registrados en una plataforma digital que ha abierto para ayudar a las familias a buscar a parientes de los que no hay rastro. Sin embargo, advirtió, "este número es probable que aumente de forma significativa una vez se restablezcan los servicios en muchas comunidades sin electricidad y acceso a internet". "Con más de un millón de personas afectadas por el devastador impacto del ciclón Idai, muchas familias en Mozambique, Zimbabue y Malaui están separadas o han perdido contacto", subrayó el Comité. "La agonía de no saber qué le ha ocurrido a tus seres queridos en un desastre como el ciclón Idai es indescriptible", manifestó Diane Araujo, delegada del CIRC desplegada en la ciudad mozambiqueña de Beira, que quedó destruida en casi su totalidad por la catástrofe. El sitio web familylinks. icrc. org/cyclone-idai/en/Pages/Home. aspx, habilitada en inglés y portugués, es "un primer paso para ofrecer a las familias un lugar central en el que puedan compartir y buscar información sobre sus seres queridos desaparecidos", agregó Araujo. El ciclón, que azotó a esos países la semana pasada, ha causado de momento cerca de 500 muertos de acuerdo con las cifras oficiales, aunque se temen muchos más a medida que los equipos de rescate puedan penetrar en zonas que llevan días bajo el agua. Mozambique, donde el ciclón tocó tierra el jueves, es el país más afectado y el número de muertos se sitúa en 294, según informaron este jueves las autoridades de la excolonia portuguesa, aunque se trata de cifras aún provisionales. En el vecino Zimbabue, donde avanzó Idai el viernes pasado, el número de muertos contabilizados ha aumentado a 139, según las últimas cifras facilitadas este jueves por el Gobierno, que decretó duelo nacional este sábado y domingo por la tragedia. Antes de formarse, en el canal que separa Mozambique de Madagascar, Idai era una tormenta tropical que causó graves inundaciones en Mozambique y Malaui, país en el que han muerto 56 personas. 
Hallan a un hombre muerto con varias puñaladas en plena calle de Castro | La Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones (PDI) de Puerto Montt investiga la muerte de un hombre de 37 años cuyo cuerpo fue encontrado con varias puñaladas en plena vía pública en la ciudad de Castro, en la isla de Chiloé, en la Región de los Lagos. Durante la madrugada de este domingo, la Central de Comunicaciones (Cenco) de la Prefectura de Carabineros de Chiloé recibió una llamada telefónica dando cuenta de una persona tendida en calle Caguach. El subprefecto Oscar Muñoz detalló que "Carabineros confirma al llegar al lugar que había una persona en la vía pública quien presentaba heridas cortopunzantes en la zona del abdomen y que se encontraba sin signos vitales". El Ministerio Publicó instruyó a la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim) para realizar los peritajes de rigor. Los detectives junto a peritos del Laboratorio de Criminalística Regional, concurrieron hasta el lugar de los hechos para establecer las circunstancias del homicidio. Por el momento, no se ha informado la identidad del occiso. Finalizado el estudio del sitio del suceso y el examen externo policial del cadáver, se estableció la participación de terceros en el deceso, mientras que la causa exacta de muerte será determinada por el Servicio Médico Legal con la realización de la autopsia respectiva. No hay detenidos por este crimen. 
Ximena Sariñana vuelve a presentarse en el Club Amanda | Ximena Sariñana anunció su regreso al país para el próximo sábado 11 de mayo con un show en el Club Amanda.  Su nuevo disco, que lleva por título "¿Dónde bailarán las niñas?" está inspirado en parte por el feminismo y por las mujeres que lo rodean. En Dia Internacional de la Mujer, la artista sostuvo "Todavía queda mucho por avanzar para lograr la igualdad en la música mexicana", asegurando además que "falta mucho para lograr la igualdad de género". Las entradas están a la venta a través del sistema con valores que van de los 22. 400 a los 44. 800 pésos con meet ámp; greet.    
PDI investiga denuncia de abusos sexuales a alumnas de colegio San Ignacio | La Policía de Investigaciones confirmó que recibió una denuncia por el presunto abuso sexual a cuatro alumnas de tercero básico del colegio jesuita San Ignacio de Alonso de Ovalle, ubicado en la comuna de Santiago. Debido a que aún se realizan las primeras diligencias por parte de la Brigada de Delitos Sexuales y Menores, el caso aún no pasa a manos de la Fiscalía Metropolitana Centro Norte. De acuerdo a una publicación de El Mercurio, apoderados presentaron la denuncia el viernes, mismo día que el establecimiento envió una comunicación a la comunidad escolar. En la nota se detalla que "esta situación se habría dado durante un recreo en un pasillo del colegio cercano a sus salas de clases y fue cometido por un alumno", el cual "no ha sido identificado aún, pero se están realizando las indagaciones respectivas". El colegio se declaró "en total disposición a colaborar para el esclarecimiento de la situación y el buen cuidado de nuestras alumnas". En ese marco, llamó a "trabajar todos juntos por generar un ambiente sano y nutritivo para todos, especialmente para nuestro niños, niñas y jóvenes", y solicitó a los apoderados que conversen con sus hijos sobre "el necesario cuidado de cada uno y de los demás de nuestra comunidad". Ubicado en calle Alonso de Ovalle, fue fundado en 1856 como un establecimiento de hombres hasta 2015, cuando se convirtió en colegio mixto y abrió matrículas para mujeres. 
Macron dice que es el único responsable de la gestión del caso Benalla | presidente francés, Emmanuel Macron, aseguró que él es "el único responsable" de la gestión de la crisis provocada por el llamado "caso Benalla" y consideró "una traición" las agresiones perpetradas por su antiguo jefe de seguridad contra manifestantes. El pasado 1 de mayo, Alexander Benalla golpeó a unos manifestantes haciéndose pasar por policía. Además, durante esta jornada se anunció una moción de censura en contra del presidente francés que se presentará antes de que termine esta semana y que debería votarse la próxima, aunque con muy pocas posibilidades de prosperar ya que el partido de Macron, La República En Marcha, goza de una amplia mayoría absoluta en la Asamblea Nacional. "Si buscan un responsable, el único responsable soy yo y sólo yo. Soy yo quien le dio la confianza (a Benalla) y soy yo quien confirmó la sanción" que se le impuso, dijo Macron en una reunión con diputados de su partido, según el diario Le Monde. Macron no había abordado todavía el escándalo en público desde que el pasado miércoles Le Monde difundiese un vídeo en el que se veía al jefe de seguridad del Elíseo, Alexandre Benalla -que ya ha sido despedido-, agredir a manifestantes haciéndose pasar por policía. "Lo que sucedió el 1 de mayo es grave y serio. Y para mí fue una decepción, una traición. Nadie a mi alrededor o en mi gabinete ha sido protegido o ha eludido las reglas, las leyes de la república", agregó Macron. Defendió que "no entregará cabezas" y que no buscará chivos expiatorios, sino que tomará "decisiones profundas para refundar las estructuras". La presencia por sorpresa de Macron en la cena de sus correligionarios llega en el mismo día en que su jefe de gabinete, Patrick Strzoda, asumió su responsabilidad en la sanción de 15 días sin empleo y sueldo que se le impuso a Benalla en una comparecencia ante la comisión parlamentaria de investigación. 
Encarcelan a activistas de Hong Kong que pedían mayor libertad política | Destacados activistas de la "Revolución de los Paraguas", que movilizó a miles de personas en 2014 para exigir avances democráticos en Hong Kong, fueron condenados hoy miércoles con penas de hasta 16 meses de prisión por cargos como incitación, conspiración y alteración del orden público. En concreto, el juez condenó a Benny Tai y Chan Kin-man con 16 meses de cárcel efectivos y otros 16 meses en suspenso para Chu Yiu-ming; Raphael Wong y Shiu Ka-chun fueron condenados a ocho meses, y Eason Chung y Lee Wing-tat a ocho meses en suspenso. Estas sentencias en suspenso significan que quedan libres pero cumplirán condena en caso de que cometan un delito, aclaró el juez. Asimismo, el juez del Tribunal de Kowloon Oeste dictó 200 horas de servicio comunitario para Tommy Cheung y aplazó hasta el 10 de junio la sentencia de Tanya Chan después de que sus abogados alegaran que sufre una enfermedad cerebral y necesita una operación urgente. En concreto, los acusados han sido condenados por delitos como "causar disturbios a través de la obstrucción ilícita de lugares públicos" e "incitar y movilizar a manifestantes" a alterar el orden público cuando comenzaron las protestas, que duraron 79 días. El juez de la corte, Johnny Chan, destacó que ninguno de los acusados expresó arrepentimiento, algo que debían haber hecho por "la inconveniencia y aflicciones" que causaron al público, pero valoró positivamente el "buen carácter" de los imputados. Tras darse a conocer la sentencia, cientos de simpatizantes que se habían congregado fuera de la magistratura portando paraguas amarillos mostraron una vez más su apoyo a los encausados. Aquellos que no visitarán la cárcel salieron del tribunal abrazados, entre llantos, y fueron recibidos por los simpatizantes al grito de "los queremos". La sentencia va en contra "del activismo y los movimientos democráticos en Hong Kong", comentó a Efe Joshua Wong, líder estudiantil de la protesta, que se convirtió en la cara del movimiento y que fue condenado a seis meses de prisión en 2017. Antes de entrar a la corte, Benny Tai, uno de los cofundadores del movimiento, aseguró a los periodistas que "pase lo que pase" seguirá siendo optimista sobre el futuro del movimiento democrático hongkonés, y apreció el apoyo de los simpatizantes. Por otra parte, el movimiento prodemocrático Demosisto expresó hoy estar "horrorizado" por las sentencias, las cuales crearán "un "efecto escalofriante en la sociedad hongkonesa", que "cada vez tendrá más difícil expresar sus opiniones y estar en desacuerdo con el Gobierno" de la excolonia británica. 
Decretan alerta sanitaria en ciudades de cuatro regiones por contaminación ambiental | Diario Oficial el decreto que aplica una alerta sanitaria por contaminación ambiental en las ciudades de Rancagua y Machalí (región de O'Higgins), Curicó y Linares (región del Maule), Puerto Montt (región de Los Lagos) y Coyhaique (región de Aysén). La medida se publica dos días después del inicio de una nueva temporada de Gestión de Episodios Críticos y según el documeto, se adopta "para enfrentar la emergencia que puede producirse por la contaminación ambiental". El decreto otorga a las Seremis de Salud de las regiones señaladas, "facultades extraordinarias" para disponer de todas o algunas de las siguientes medidas:Contratación de personal. Adquisición de bienes, servicios o equipos. Ordenar trabajos extraordinarios al personal. Prohibir fuentes fijas contaminantes. Prohibir actividades deportivas masivas o clases de educación física. Las razones para adoptar la alertaEntre los argumentos, el decreto expone que los niveles actuales de concentraciones ambientales de Material Particulado MP-2. 5 en los lugares señalados "se deben, en gran medida, a la combustión de leña y otros dendroenergéticos sólidos utilizados en condiciones y equipos no apropiados", en los meses de otoño e invierno, producto de la calefacción. Se señala que esta condición "tiene el potencial de generar graves daños para la salud de la población y sobre las cuales es necesario que las autoridades competentes ejerzan un control durante el período que dure la alerta sanitaria". A través de esta publicación, el ministerio reconoce que las comunas afectadas "aún no cuentan con un Plan de Prevención y/o Descontaminación para Material Particulado MP 2. 5, lo que impide la adopción de medidas permanentes de control de las emisiones", que permita implementar medidas o un plan de gestión de episodios críticos por contaminación del aire. Por eso, este decreto. Los virus que predominan en esta épocaEl ministerio indica que en los meses venideros "se observa una tendencia al aumento de enfermedades respiratorias en todos los hospitales públicos de Chile" y que los virus predominantes para esta temporada corresponden a: Adenovirus, seguido de Parainfluenza, Influenza A (H3N2) e Influenza A (H1N1). La vigencia del decreto se extiende hasta el 30 de septiembre. 
Violento incendio en París deja siete muertos | Siete personas murieron en un violento incendio declarado esta madrugada en un edificio de ocho plantas en París, en el que también se registraron 31 heridos, uno de gravedad, informaron los bomberos. Las llamas, que comenzaron sobre la 01. 00 de la madrugada (21. 00 horas del lunes en Chile) por motivos que todavía se desconocen, no fueron controladas hasta las 6. 30 (2. 30 hora chilena), precisó un portavoz del cuerpo de bomberos. Agregó que no se descarta que puedan aparecer nuevas víctimas entre los daños causados en el edificio, situado en el oeste de la capital francesa, en particular en las plantas superiores, las últimas en las que se extendió el fuego. Se trata de un edificio de los años 70, situado cerca del bosque de Bolonia, uno de los pulmones verdes de la ciudad, que quedó devastado, lo que obligó a evacuar otros dos bloques adyacentes como medida de precaución. Las llamas se declararon del lado de un patio interior del edificio, lo que dificultó las labores de los bomberos para controlarlo. Muchos vecinos se refugiaron en el tejado del edificio, lo que obligó a los bomberos a complicadas labores de salvamento, mediante el uso de escaleras de mano, poniendo en peligro sus propias vidas, indicó un portavoz del cuerpo, Clement Cognon. Según indicó a la televisión "BFMTV", con este sistema, fueron rescatadas medio centenar de personas. Aseguró que, de las 15. 000 intervenciones al año que efectúan en la capital, "esta se desarrolló con una particular violencia". El fuego sorprendió a muchos vecinos dormidos, lo que, sumado a la velocidad con la que se propagaron las llamas, puede explicar el elevado número de víctimas. Unos 250 bomberos trabajaron en la extinción del fuego, cuyas circunstancias están siendo investigadas. Una explosión de gas en una panadería del centro de la ciudad provocó un importante incendio en el centro de París el pasado 12 de enero, en el que murieron cuatro personas, entre ellos una turista española. 
La Araucanía: Brigadistas se movilizan por malas condiciones labores | Los brigadistas de la Conaf en la Región de La Araucanía se movilizan este domingo por las malas condiciones laborales con las que están trabajando, y entregarán un petitorio con un ultimátum de tres días para obtener respuestas. Después de las fotos difundidas en Facebook donde se mostraba la paupérrima realidad con la que deben lidiar los brigadistas de la Conaf -en los incendios de La Araucanía-, se realizó una reunión entre las autoridades correspondientes y los trabajadores, tras lo cual este domingo realizaron una "movilización de brazos caídos". Nuevamente el desorden al interior de y son nuestros brigadistas los que tienen que soportan las consecuencias. ¿Cuanto más deben soportar? ¿Hasta donde va a llegar todo esto? pic. twitter. com/dURJThNX2w— STTCONAF (@STTCONAF) mejoras en sus condiciones laborales, aumento salarial -por las situaciones extremas en las que deben trabajar-, y una mayor calidad alimenticia en sus raciones de combate. El Sindicato Trabajadores Transitorio Conaf también publicó un tuit donde denuncian que duermen en colchonetas desde noviembre del 2018.  Por si ud no lo sabía . . . . . Sabía ud que en la Región de la Araucanía los Brigadistas Forestales duermen en colchonetas desde noviembre del año pasado?Ellos son héroes y no se merecen este tipo de trato, hasta cuando Sr. y Sra ??? pic. twitter. com/GfgaO0c5WZ— STTCONAF (@STTCONAF) mañana lunes volverán a sus actividades, pero que darán un ultimátum de dos a tres días para que sus propuestas sean solucionadas. 
Gobierno ya definió el nombre con el que rebautizará al Transantiago | El Gobierno definió el nombre con el que rebautizará al Transantiago, sistema de transporte público de Santiago que a partir de ahora será conocido como "Red". Según informó La Tercera, la denominación será dada a conocer este martes a las 10:00 horas por el Presidente Sebastián Piñera, quien a fines del 2018 ya adelantaba que "el Transantiago está en vías de desaparecer". El matutino también indicó que el sistema pasará a tener la nueva denominación a partir la licitación del Transantiago que se abrirá durante el segundo semestre de este 2019, con el cual se busca renovar el 50 por ciento de las empresas a cargo de las flotas y así "Red" comience a reemplazar poco a poco a Transantiago en las calles de Santiago. La nueva marca, además, está ligada a un nuevo estándar que se le exigirá a las firmas postulantes, que deben presentar una cuota de buses eléctricos que deben cumplir, entre otros atributos, con utilización de energía limpia, accesibilidad para discapacitados, aire acondicionado y wifi. También se busca asociar el nombre de "Red" al rojo y blanco, los colores de las nuevas máquinas eléctricas que ya circulan en la capital. Incluso, según da cuenta el matutino, la nueva flota de 100 vehículos -operada por Vule y STP- que comenzará a circular con energía limpia este marzo deberá tener la nueva marca incorporada, nombre que también estará en los 100 buses que ya circulan en el país y los 490 buses de tipo Euro VI que ya están circulando. Por lo tanto, se espera que dentro de la próxima semana ya circulen por Santiago máquinas con la marca "Red". A fines de febrero, el Gobierno revelaba un estudio en el que los pasajeros del Transantiago calificaron a los nuevos buses eléctricos del sistema con un 6,3, y con un 5,8 a los buses ecológicos a dos meses de su implementación. El Gobierno contrató la asesoría comunicacional de la empresa Dittborn y Unzueta -mediante Chilecompra- por un total de 550 millones de pesos para realizar este cambio. Además, según adelantó el matutino, el Presidente Piñera anunciará la nueva red de carga de la tarjeta Bip!Se renovarán 7. 000 validadores o tótem que existen en los buses, permitiendo el pago desde el teléfono celular y también con tarjetas de prepago o de crédito, sumándose también las cargas de dinero semanales. El contrato de las empresas que están a cargo del medio de pago, Metro, Indra, Sonda y el AFT, fue renovado en febrero pasado. 
Acusan a Cathy Barriga de repartir carpetas con su imagen en la portada | Cathy Barriga, de volver hacer uso de su imagen, ahora, en una carpeta entregada con los útiles escolares que otorga la Municipalidad. En junio pasado la Contraloría General de la República ordenó a la Municipalidad de Maipú de abstenerse de utilizar la imagen de la alcaldesa en la difusión de las actividades municipales.  En dicha oportunidad, el ente advirtió que esta situación podría significar una infracción a las "normas relativas al empleo de recursos del organismo de que se trata, en beneficio personal o para fines ajenos a los institucionales".  En esta ocasión, acusan a Barriga que, en la entrega de los útiles escolares realizada la semana pasada, se dio una carpeta que en su portada contenía seis fotos de la alcaldesa.  Otra de Cathy Barriga. En la entrega de útiles escolares en Maipú iba una carpeta con fotos de ella, a pesar de la resolución de pic. twitter. com/hy4oZ4allY— Ian Salgado (@iansalgadov) 
Lanzan convocatoria para Festival Folklórico en la Patagonia | Festival Folklórico en la Patagonia, que se efectuará el 22, 23 y 24 de agosto. "La etapa previa a este gran certamen musical corresponde al Pre Festival Folklórico en la Patagonia, programado para el 4 de agosto", explicó el encargado de la Unidad de Eventos de la Municipalidad de Punta Arenas, José Luis Almonacid. Agregó que en la oportunidad, se escogerán dos canciones, a las que sumarán una representante de Puerto Natales, otra de Porvenir, tres del resto del país y tres del extranjero. En total, serán 10. Los autores y compositores interesados en participar del Festival Floklórico en la Patagonia, pueden descargar las bases en la página web www. puntaarenas. cl. Los ganadores obtendrán seis millones de pesos en el caso del primer lugar, cuatro millones el segundo y dos millones el tercer lugar y el mejor intérprete; además de la estatuilla denominada "Ñandú". Dentro de las próximas semanas se dará a conocer la parrilla de artistas y los medios a través de los cuales se pueden obtener las entradas, además de sus valores. 
Condenan a prisión a cinco de los seis detenidos por operación Morfeo | La Justicia condenó a seis años de prisión a cinco de los seis integrantes de una banda que fue detenida en el marco de la operación Morfeo.  El grupo está compuesto por un chileno y cinco bolivianos, quienes fueron sorprendidos cuando intentaban ingresar al país más de 90 kilos de drogas.  La investigación se inició en mayo del año pasado respecto a esta agrupación que actuaba de forma particular, pues escondían, principalmente cocaína y pasta base, en enconmiendas en las que trasladaban camas. Uno de los extranjeros detenido recibió la pena sustitutiva de expulsión del país, como lo explicó el fiscal de Maipú, Luis Vacca. "En la acusación invocábamos una agravante de reunión o agrupación contemplada en la ley 20. 000, pero respecto de ese imputado el tribunal estimó que no concurría la agravante porque respecto de él se logró establecer solo el delito de tráfico de drogas, no así respecto de los otros imputados, a quienes se les acreditó la agravante", planteó. Los condenados también tendrán que pagar una multa de 40 UTM, unos 1. 932. 200 pesos. 
Balance de Onemi: 18 incendios forestales siguen activos en el centro sur del país | Siga el minuto a minuto de los incendios forestales que afectan al centro sur del paísLa Oficina Nacional de Emergencias (Onemi) entregó un nuevo balance de incendios forestales que afectan al país hasta la noche de este domingo, registrándose 108 siniestros en total, de los cuales 36 aún se encuentran activos, 50 ya fueron controlados y 22 fueron extinguidos. Además, el organismo entregó en detalle el estado de los 18 siniestros que han sido calificados como "relevantes" por los equipos de emergencia y su afectación, los que siguen activos en la zona centro sur. A continuación, revisa el informe de la Onemi:Región del Biobío-Quilaco: Incendio forestal "Quilapalos" afecta a una superficie por confirmar de 800 hectáreas de vegetación. Por esta razón, hay Alerta Roja para la comuna. Región de La AraucaníaEn La Araucanía, en la comuna de Cholchol se registraron dos fallecidos (ambos adultos mayores), 38 personas albergadas y 11 viviendas destruidas. En tanto, en la comuna de Carahue se indican 18 personas damnificadas y seis viviendas destruidas en los sectores de Remeco, Colico Alto y Pancul Mañio. Cabe señalar, que las personas damnificadas fueron trasladadas a casa de familiares. Finalmente, cinco viviendas resultaron destruidas en la comuna de Nueva Imperial, dejando nueve personas damnificadas y una lesionada, un voluntario de Bomberos que fue trasladado hacia el Hospital Regional. Por los anteriores siniestros, se mantiene la Alerta Roja para la provincia de Cautín. -Temuco: Incendio forestal "Monumento Natural Cerro Ñielol", el cual afecta una superficie por confirmar de 2,4 ha de vegetación. -Freire: Incendio forestal "Allipen 2", el cual afecta una superficie por confirmar de 250 ha de vegetación. -Cholchol: Incendio forestal "Reducción Bodoche", el cual afecta una superficie por confirmar de 200 ha de vegetación. -Cholchol: Incendio forestal "Las Pradera Particular", el cual afecta una superficie por confirmar de 200 ha de vegetación. -Carahue: Incendio forestal "Pancul Mañío", el cual afecta una superficie por confirmar de 350 ha de vegetación. -Nueva Imperial: Incendio forestal "Barros Arana"; el cual afecta una superficie por confirmar de 150 ha de vegetación. -Temuco: Incendio forestal "Fundo El Carmen", el cual afecta una superficie por confirmar de 0,01 ha de vegetación. -Pucón: Incendio forestal "Caburgua 2", el cual afecta una superficie por confirmar de 0,01 ha de vegetación. -Nueva Imperial: Incendio "Cardal", el cual afecta una superficie por confirmar de 0,01 ha de vegetación. -Controlado se encuentra el incendio forestal denominado "Espeleta", el cual afecta una superficie por confirmar de 110 ha de vegetación en la comuna de Cholchol.  -Controlado se encuentra el incendio forestal "Villa Belén", el cual afecta una superficie por confirmar de 352 ha de vegetación en la comuna de Temuco.  -Controlado se encuentra el incendio forestal "Santa Elvira", el cual afecta una superficie por confirmar de 35 ha de vegetación en la comuna de Traiguén.  -Controlado se encuentra el incendio forestal "Colonia Manuel Rodríguez", el cual afecta una superficie por confirmar de 16,75 ha de vegetación en la comuna de Angol.  -Controlado se encuentra el incendio forestal "Los Alpes Orientes", el cual afecta una superficie por confirmar de tres ha de vegetación en la comuna de Angol. -Controlado se mantiene el incendio forestal "Vegas de Chivilcán", el cual afecta una superficie por confirmar de 4,4 ha de vegetación en la comuna de Temuco. -Controlado se mantiene el incendio forestal "Guacolda", el cual afecta una superficie por confirmar de 220 ha de vegetación en la comuna de Perquenco.  Región de Los RíosHay Alerta Roja para las comunas de Valdivia, Mariquina, Panguipulli y La Unión, Región de Los Ríos, por incendios forestales. -Panguipulli: Incendio forestal "Pullinque Alto", el cual afecta una superficie por confirmar de una hectárea de vegetación. -Valdivia: Incendio forestal "Bonifacio", el cual afecta una superficie por confirmar de 17,7 ha de vegetación. -La Unión: Incendio forestal "Cudico", el cual afecta una superficie por confirmar de 80 ha de vegetación. -Mariquina: Incendio forestal "Cruce Mariquina", el cual afecta una superficie por confirmar de 78,1 ha de vegetación. -Panguipulli: Incendio forestal "Rucatrehua", el cual afecta una superficie por confirmar de 119 ha de vegetación. Región de Los Lagos-Puerto Montt: Incendio forestal "Senda Sur", el cual afecta una superficie por confirmar de 6,05 ha de vegetación. -Ancud: Incendio forestal "Chaquihual", el cual afecta una superficie por confirmar de 215 ha de vegetación. -Ancud: Incendio forestal "Recta Chacao cruce Tepual"; el cual afecta una superficie por confirmar de 20 ha de vegetación. 
Desarrollo Social lanzó protocolo para ayudar a personas trans en situación de calle | protocolo para terminar con los casos de discriminación de personas trans en situación de calle. Con este documento, creado en conjunto con organizaciones de la sociedad civil, se busca asegurar el acceso de personas transgénero a albergues, en el marco del programa "Noche digna". El ministro Alfredo Moreno destacó que "hay situaciones particulares, como son distintas orientaciones sexuales, personas que son por ejemplo trans, como es este caso y hemos querido trabajar con una organización de la sociedad civil, cuyo objetivo es trabajar con estas personas". "Hemos logrado hacer un protocolo de como podemos atenderlos mejor, como puede respetarse su dignidad, como podemos mejorar en materia de información, uso de los dispositivos, un sistema donde si tienen un problema sepan donde acudir", precisó. "Esto va a ser válido no solo para lo que hace el gobierno o lo que hace directamente el Estado, sino que también a través de todos los privados, ONG, fundaciones y otros", añadió el secretario de Estado. Para mayor información, los interesados pueden ingresar al sitio web del programa, nochedigna. cl. Este protocolo busca garantizar el acceso universal a los albergues y centros de superación, considerando la variable de identidad de género. pic. twitter. com/6DOUfpz0y3— Ministerio de Desarrollo Social (@dsocial_gob) 
Nuevas listas de espera en Extranjería duplican a las del AUGE | nuevo sistema de listas de espera en Extranjería duplicó a las del AUGE y en sus primeros diez días ya se han inscrito 16 mil personas. El jefe del Departamento de Extranjería y Migración, Álvaro Bellolio, informó al diario El Mercurio que la cifra va a ir fluctuando a medida que se abran nuevas horas semanalmente. En ese sentido, la cifra duplica la de pacientes que necesitan atención incluida en el plan AUGE, que a diciembre del año pasado eran 7. 593. Según Bellolio, el año pasado hubo 450 mil solicitudes de trámite que "con la digitalización y la aprobación de la Ley de Migración, disminuiría la lista de espera, para que a futuro no exista". "El objetivo final es que haya siempre horas disponibles y eso se hace a través de un proceso de solicitud de visas más ordenado con las visas consulares y la digitalización de trámites", explicó al diario. Cómo funciona el nuevo sistemaEl diario hizo el ejercicio reinscribirse en la lista de espera el martes 26 de febrero y a la fecha no ha recibido notificación sobre una cita, ni en el portal de Extranjería ni por correo electrónico. En esa línea, el asesor de la Subsecretaría de Interior en temas de modernización, Vartan Ishanoglu, explicó a El Mercurio que se espera que la saturación pueda solucionarse en un lapso de entre tres a seis meses, aproximadamente. Todos los martes se abren los cupos y todos los que están en la lista de espera se bajan a la reserva de hora, que asigna citas para dos semanas más tarde, explicó. El asesor añadió que a partir del 12 de marzo, podrán salir de la lista quienes lo deseen aunque eso podría retrasar la obtención de su cita.  Además, agregó, en promedio se atienden 2. 500 inmigrantes diarios. 
Vecinos se tomaron la Ruta 5 Sur en la Región de Los Lagos | Los Pellines, en la comuna de Llanquihue, Región de Los Lagos, cortaron el tránsito en ambos sentidos de la Ruta 5 Sur cerca de las 05:30 de la madrugada de este miércoles para solicitar la reparación de la escuela del sector. Los manifestantes reclaman que las reparaciones debieron realizarse hace cinco años atrás y aseguraron que no depondrán la movilización hasta que las autoridades le den una solución concreta a su demanda. La manifestación provocó una gran congestión en el sector, ubicado a unos 11 kilómetros al sur de Frutillar, lo que originó algunas colisiones por alcance. A esta hora toma en la Ruta 5 sector Pellines cerca de Frutillar. Los vecinos presionan por una solución para reparar la escuela del sector la que está, según ellos en pésimas condiciones. El tránsito está suspendido en ambos sentidos. Hubo colisión pic. twitter. com/sVZawSl1fd— Pablo Barria (@PabloBarria1) 
Vasco Moulian se ofendió con rutina de Jorge Alís: Es de mal gusto, ordinario | rutina de Jorge Alís en el Festival de Viña sumó elogios por parte del público, humoristas, redes sociales y programas de TV, aunque sí hubo alguien que tuvo una opinión en contra: Vasco Moulian. En el matinal "Muy Buenos Días", el panelista dijo que recordó "cosas que nunca se habían dicho en la Quinta (Vergara) que me parecen ordinarias, vulgares. No las puedo nombrar, pero se refiere a una forma de tener sexo que nunca en la vida se había dicho en la Quinta". Moulian enfatizó: "A mí me parece una falta de respeto hacia la familia, hacia las personas que somos más conservadoras (. . . ) es de mal gusto, es ordinario". Pese a ello, el ex ejecutivo de Canal 13 matizó sus dichos tras enterarse que era trending topic en Twitter: "Quiero recalcar que Jorge Alís ha hecho una de los mejores rutinas que yo he visto en la Quinta, salvo que no era necesario que fuera ordinario", sentenció.  
Escándalo por youtuber vegana que fue captada comiendo pescado | Yovana Mendoza, conocida como Rawvana, tuvo que dar muchas explicaciones por un video que compartió una amiga, mientras ambas comían en un restaurante en Bali. Rawvana se declara crudivegana y hace 6 años enseña en su canal las dietas basadas en vegetales. El video en cuestión la muestra comiendo pescado con la bloguer Paula Galindo, conocida PauTips. El video se volvió viral y las críticas recayeron sobre Rawvana. Fue tanto el acoso y cuestionamiento que este sábado publicó un video en el que explicaba el por qué incorporó carne a su dieta hace dos meses. El video de donde sale con pescado en su plato Pautips subio el video a su canal de vlogs, luego lo quitó y cuando lo volvió a subir mágicamente esa parte ya no estaba so. . . 👀 what's good? pic. twitter. com/VM4AJ7b3W3— killerkuin🔮 (@JessMattex) a comer alimentos cocinados y me regresó mi regla en 2016", relató. En 2017 descubrió que estaba anémica. "Mis niveles de hierro y mi tiroides estaban bajos. Los doctores me decían que mi cuerpo no estaba absorviendo los nutrientes, y que debía comer huevo y proteína animal". Hace dos meses que agregó huevos y pescado a su dieta. No faltaron los que la cuestionaran que pese a los efectos adversos en su cuerpo no los contara y siguiera enseñando el crudiveganismo. 
Iglesia no apelará fallo que le ordena indemnizar a denunciantes de Karadima | Arzobispado de Santiago anunció esta tarde que aceptará y no apelará el fallo que lo . "El Arzobispado de Santiago comunica formalmente que no recurrirá en contra de la sentencia dictada, y procederá a darle pleno cumplimiento en cuanto se encuentre firme", informó la entidad mediante un comunicado. "El Arzobispado de Santiago manifiesta su conformidad con el fallo dictado por la Corte de Apelaciones de Santiago y confía en que esta sentencia contribuya al proceso de reparación del dolor sufrido por las víctimas de Fernando Karadima", señala. Comunicado sobre el fallo en juicio civil del caso Karadima – https://t. co/N6dro89F1K— IglesiadeSantiago. cl (@Iglesiastgo) "Se excluye encubrimiento""Este fallo marca un paso importante en nuestro proceso de reestablecer la justicia y la confianza en nuestra Iglesia de Santiago, porque apunta directamente a las falencias que tuvimos en este caso", dice la nota, donde se destaca -no obstante- que la sentencia "excluye que haya habido encubrimiento de los abusos por parte del Arzobispado". "La resolución atribuye responsabilidad a la institución por los errores que hemos reconocido desde un comienzo: la forma en que se tramitaron las denuncias presentadas por los demandantes, la inadecuada valoración de las mismas y la falta de acompañamiento a las víctimas", consigna. En la misma línea, reproduce un párrafo completo de la sentencia del tribunal de alzada: "Esta Corte ha concluido que los hechos por los cuales se ha demostrado la responsabilidad de la demandada sólo alcanzan a actos u omisiones negligentes culposos, sin que éstos alcances, a base de los datos que arrojan este proceso, pueda calificarse como propio de actos criminales". Iglesia católica chilena no apelará a sentencia que la obliga a indemnizar a denunciantes de Karadima: comunicado de Arzobispado menciona "conformidad" y dice que "marca paso importante en restablecer confianza", nos cuenta — paula molina (@paulamolinat) 
En libertad quedó prófugo de la justicia que fue formalizado por secuestro y agresión | En libertad y con medidas cautelares quedó en Chillán un sujeto de 35 años que se encontraba prófugo desde hace un mes por el delito de secuestro, tras ser sindicado como el autor principal de la retención y una golpiza de un hombre. El imputado fue identificado como Hugo Valle, quien cometió el ilícito el pasado 10 de marzo, ayudado por un adulto mayor y una mujer, llevando por la fuerza a la víctima hasta la casa del imputado. El fiscal de Chillán, Florentino Bobadilla, señaló que la víctima "fue interceptada por el imputado y obligado a subir a una camioneta que tenía estacionada, donde habían otros dos individuos que ayudaron en la retención". El persecutor agregó que "en la camioneta lo agredieron y trasladaron hasta un domicilio en calle El Cobre, en la población Río Viejo de Chillán, donde lo ingresaron, le amarraron las manos detrás de la espalda y le exigían la devolución de una yegua que supuestamente esta persona les había robado". Después de algunas horas la víctima fue liberada, trasladándose por sus propios medios al Hospital Herminda Martin de Chillán, donde fueron constatadas lesiones de carácter leve, y se estampó la denuncia a la policial. PrófugoEl comisario Luis Calderón, jefe de la Brigada de Investigación Criminal (Bicrim) de la PDI de Chillán, señaló que para la detención de Hugo Valle "se formaron equipos de trabajo en la brigada, y siempre en coordinación con el Ministerio Público, se realizaron diversas diligencias de investigación criminal y se logró la detención en la vía pública". "Es el autor material de las torturas, de las golpizas, también del traslado de la persona hasta el domicilio donde mantuvieron a la víctima", agregó Calderón. El policía de civil destacó que "el tema del secuestro investidamente nosotros lo tomamos del momento que se califica por el hecho de haber sido maniatado, haber sido víctima de tortura, de golpiza, ya se configura el delito de secuestro". El Juzgado de Garantía de Chillán dejó a Hugo Valle con prohibición de acercarse a la víctima y salir del país, mismas medidas precautorias que rigen para los otros dos participantes del ilícito que fueron formalizados días después del hecho.  
Caso Odebrecht salpica a Bolivia | Evo Morales, anunció este lunes una investigación del Parlamento boliviano sobre Odebrecht, aunque precisó que ni él ni su Gobierno están implicados en el caso de corrupción de esta empresa brasileña. "Voy a pedir a la Asamblea Legislativa Plurinacional que haga una profunda investigación de ex autoridades como se menciona en algunos medios de comunicación", aseguró Morales a los periodistas durante un acto en La Paz. El objetivo, añadió, es dar "con los autores si ha habido esta extorsión, soborno, en la adjudicación de construcciones de obras". "Soy el más interesado, el Gobierno es el más interesado en que se investigue sobre estos actos de corrupción", agregó. El mandatario subrayó que "el Gobierno, el presidente no está implicado en ningún acto de corrupción con las empresas, menos con Odebrecht". Hoy solicitaremos a la Asamblea Legislativa, que una comisión mixta integrada por diputados oficialistas y opositores, investigue de manera transparente si hubo actos de corrupción y manipulación de la empresa brasileña Odebrecht, con algunas exautoridades de nuestro país. — Evo Morales Ayma (@evoespueblo) Ex presidente se defiendeEl ex presidente Carlos Mesa (2003-2005) expresó su apoyo a la investigación, tras asegurar que no fue durante su Gobierno cuando se adjudicaron contratos a esta empresa brasileña salpicada por un escándalo de corrupción. Carlos Mesa, en un comunicado, se refirió al anuncio del presidente Morales, afirmando que "respaldo plenamente la decisión de llevar adelante una amplia y profunda investigación sobre este tema por las instancias jurisdiccionales que correspondan". El político añadió que el objetivo es que "se esclarezca cualquier duda respecto a las denuncias de corrupción difundidas en medios internacionales, que pudieran tener relación con las obras aludidas". "Queda claro que en mi gobierno se inició la adjudicación y la firma de contratos correspondientes para la ejecución de los tramos señalados, pero la imposibilidad de conseguir el financiamiento para la contraparte estatal impidió que estos entraran en vigencia", precisó. Al respecto, agregó que "fue el gobierno que nos sucedió el que adjudicó finalmente las obras y suscribió los contratos correspondientes". El comunicado detalló que el proceso de adjudicación se realizó con el presidente Eduardo Rodríguez Veltzé (2005-2006). El conglomerado de empresas de Odebrecht fue adjudicatario de una serie de obras en Bolivia, alguna de las cuales aparece en documentos sobre supuestas comisiones por parte de un servicio estatal de carreteras ya extinto. Odebrecht, junto con otras 15 constructoras brasileñas, protagonizó el mayor escándalo de corrupción en la historia de Brasil al participar de una red que desvió, por medio de licitaciones fraudulentas y contratos inflados, millonarios fondos de una petrolera estatal. 
Cartelera de Conciertos | OverkillOverkill, una de las leyendas del thrash metal estadounidense, volverá a presentarse en Santiago, en el marco de su gira por Sudamérica. La cita será el 1 de febrero en el Club Blondie. Las entradas en preventa tienen un costo de 25. 000 pesos, mientras que el día del show el valor será de 30. 000 pesos, disponibles en Ticketek y sin cargo en tiendas The Knife. El show incluye a los argentinos A. N. I. M. A. L. y los chilenos Disaster. Festival Juntémonos 2019Coquimbo (9 de febrero), Pucón (13 de febrero) y Viña del Mar (16 de febrero) son las ciudades donde recalará el Festival Juntémonos 2019, que tiene en su parrilla de artistas a Cultura Profética, Rombai, Chancho en Piedra, DJ Who, Francisca Valenzuela, Moral Distraída y Movimiento Original. Los shows, para mayores de 18 años, tienen entradas a la venta a través de Puntoticket, con valores de entre 15. 000 y 20. 000 pesos, según la fecha de compra. Eluveitie El 14 de febrero en el Teatro Cariola se presentará la banda suiza Eluveitie, autodefinida como "la nueva ola de folk metal". Las entradas, a través del sistema Puntoticket y sin recargo en la boletería del teatro , tienen valores de 22. 000 pesos en preventa y 25. 000 pesos general. Ha*AshEl dúo mexicano Ha*Ash confirmó su retorno a Chile con un show fijado para el 15 de febrero en Arena Monticello. Las entradas para el show están a la venta a través del sistema TicketPro. Camilo Sesto El cantante Camilo Sesto llegará a Gran Arena Monticello para realizar dos conciertos íntimos el 14 y 16 de febrero.  Las entradas estarán disponibles a través de Ticketpro. Womad Chile 2019El 15, 16 y 17 de febrero se realizará la quinta edición del Festival Womad Chile en la Plaza de la Paz de la comuna de Recoleta.  Las entradas están a la venta en www. womad. cl y tienen un valor general de 5. 000 pesos general, 12. 000 pesos abono de tres días y 3. 000 pesos para las y los vecinos de Recoleta. Luis Miguel El mexicano Luis Miguel regresará al país para presentarse los días 19, 20, 22 y 23 de febrero en el Movistar Arena.  Las entradas, disponibles en Puntoticket, ya están agotadas.  Los Auténticos DecadentesLa banda argentina Los Auténticos Decadentes regresará a Chile para presentar su más reciente registro: el MTV Unplugged, el 23 de febrero en Gran Arena Monticello.  Las entradas están a la venta en Ticketpro. Courtney Barnett La cantante Courtney Barnett regresará a nuestro país el próximo 1 de marzo para presentarse en Centro de Eventos Blondie.  Las entradas están a la venta a través de Puntoticket.  SkatalitesEl grupo Skatalites regresará en 2019 para mostrar por qué son considerados los "padres del ska", tras agendar un show el 8 de marzo en el Club Chocolate de Santiago. Las entradas -en passline. cl- tienen valores de 15. 000 pesos (preventa 1), 18. 000 pesos (preventa 2), 20. 000 pesos (preventa VIP) y 35. 000 pesos (palco+mesa VIP). The CardigansLa banda sueca The Cardigans retornará a Chile cpara presentarse el próximo 15 de marzo en el Teatro La Cúpula. La venta de entradas para el show es a través de , a un precio general de $35. 000. Callas in Concert: The Hologram Tour[POSPUESTO] El evento Callas In Concert: The Hologram Tour programado para el 22 de octubre en Movistar Arena, se realizará el 18 de marzo en el mismo recinto. Las entradas están a la venta a través del sistema Puntoticket. Blondie - Colors Night Lights[POSTERGADO] La realización de la segunda fecha del Ciclo Colors Night Lights programado para el sábado 10 de noviembre, fue cambiada para el sábado 23 de marzo de 2019, en el Velódromo del Estadio Nacional.  Estarán presentes Blondie, TheVamps, junto al Dj set chileno Boogie Mike. Las entradas están a la venta en Ticketplus. Además, se sumó una fecha en Concepción el 20 de marzo en el Gimnasio Municipal. Las entradas están a la venta a través del sistema Ticketplus con valores que van de los 28. 000 a los 32. 000 pesos. Paul McCartneyPaul McCartney retornará a Chile de la mano de su "Freshen Up Tour" el próximo 20 de marzo el ex beatle volverá a presentarse en el Estadio Nacional.  Las entradas están a la venta a través del sistema Puntoticket.  LacrimosaLacrimosa celebrará sus 30 años con show el próximo 27 de marzo en el Teatro Cariola. La venta de entradas está disponible bajo el sistema .  LollapaloozaLa edición 2019 de Lollapalooza se realizará los días 29, 30 y 31 de marzo en el Parque O'Higgins. Las entradas ya están a la venta a través del sistema Puntoticket. Ricardo MontanerRicardo Montaner anunció su regreso a Chile con dos conciertos en el Gran Arena Monticello fijados para el 29 y 30 de marzo.  Las entradas para estos shows se pondrán a la venta vía Topticket. cl. Jorge DrexlerPara el 8, 9, 10 y 11 de abril de 2019 están anunciados los shows que Jorge Drexler realizará en el Teatro Nescafé de las Artes como parte de "Silente", una gira íntima en la que se presenta solo con su guitarra. Las entradas para los shows en Santiago están a la venta a través del sistema Ticketek. Black Label SocietyBlack Label Society, la banda del reconocido guitarrista Zakk Wylde, vuelve a Chile con un show en el Teatro Caupolicán de Santiago. El concierto será el 12 de abril y tiene entradas a la venta en Ticketek (y sin recargo en tiendas The Knife), con valores de 22. 000 pesos en preventa de cancha y platea, y 25. 000 pesos cancha y platea general y 50. 000 palco. AmorphisDe un pasado de metal extremo y voces guturales, los fineses Amorphis han derivado en una apuesta más melódica y con acercamientos al rock, mezcla que traen de nuevo a Chile durante 2019. El show será el 18 de abril en el Club Blondie y tiene entradas a la venta a través de Ticketek, con valores de 25. 000 pesos general y 29. 000 pesos el día del concierto. Karol G y Anuel AALa pareja compuesta por los cantantes Karol G y Anuel AA se presentarán en el Movistar Arena el próximo 28 de abril, todo en el marco de su "Culpables Tour". Las entradas están a la venta a través de Puntoticket. Fauna OtoñoEl Festival Fauna Otoño confirmó de Lauryn Hill como el primer nombre para el evento que tendrá lugar el próximo 4 de mayo de 2019 en el Movistar Arena. Las entradas están a la venta en Puntoticket. Slash, el guitarrista de Guns n' Roses, volverá al país con su más reciente álbum solista, "Living the dream" y bajo el nombre oficial de Slash ft. Myles Kennedy and The Conspirators, el viernes 10 de mayo en el Teatro Caupolicán.  Las entradas están a la venta en Puntoticket.  Hot Water MusicPrecisamente en su aniversario número 25 y tras los mismos años de espera por parte de sus fanáticos chilenos, la banda estadounidense Hot Water Music debutará en Chile el próximo viernes 17 de Mayo de 2019. Su show tendrá lugar en el Club Blondie, donde presentarán un compilado de sus emblemáticos discos "Caution" y "No Division". Las entradas están a la venta en Ticketek.  Sus valores son los siguientes:-Preventa General 1 $25. 000 (Hasta agotar stock)-Preventa General 2 $30. 000 (Hasta el 16 de Mayo de 2019)-Día del Show $35. 000Anneke van Giersbergen - VUURLa cantante e instrumentista holandesa Anneke van Giersbergen volverá a presentarse en Chile, esta vez junto a su actual banda, VUUR, y Delain como invitados.  El show será el 19 de mayo en el Teatro Cariola, y las entradas, con un valor en preventa de 29. 000 pesos, están disponibles en el sistema Puntoticket, y sin recargo en las tiendas The Knife (Eurocentro) y Rock Music (Portal Lyon). La cantante noruega Aurora, que debutó en escenarios chilenos en la pasada edición de Lollapalooza, volverá al país para su primer show en solitario el próximo 26 de mayo en el Teatro La Cúpula. Las entradas están a la venta en Puntoticket. El multinstrumentista y vocalista alemán de heavy metal Tobias Sammet regresa a Chile con su "ópera" Avantasia, el proyecto que compite en tiempo con su otra banda, Edguy.  El show será el 29 de mayo en el Teatro Caupolicán y las entradas, a la venta a través de Ticketek, tienen valores entre 35. 000 y 50. 000 pesos. Eros RamazzottiEros Ramazzotti regresa al país con su nueva gira "Vita ce n'è world tour" el próximo 5 de junio para presentarse en el Movistar Arena. Todos los boletos estarán disponibles en Putoticket. Hall ámp; OatesEl dúo Hall ámp; Oates debutará en escenarios nacionales el próximo 8 de junio en Movistar Arena. Las entradas estarán disponibles en el sistema Puntoticket, con valores entre los 40. 250 y los 138. 000 pesos. Habrá una exclusiva para clientes Entel pagando con Tarjeta Cencosud Scotiabank, con 20 por ciento de descuento, desde las 11:00 horas del 5 de febrero. La venta general para el 7 de febrero también a las 11:00 horas. El legendario guitarrista, líder y fundador de la banda británica Marillion, Steve Rothery, anuncia su regreso a Chile para celebrar los 40 años del conjunto de rock progresivo el 29 de junio en el Teatro Oriente. Venta de entradas en Puntoticket. Iron Maiden"Legacy Of The Beast Tour" se llama la gira que traerá de regreso a Iron Maiden a Chile, que se presentará el próximo 15 de octubre en el Estadio Nacional. Los tickets están disponibles a través de PuntoTicket. Chayanne El cantante puertorriqueño Chayanne fijó su regreso al país para los días viernes 15, sábado 16, viernes 22 y sábado 23 de noviembre.  Las entradas para los espectáculos están a la venta en sistema Puntoticket.  
Arias quiere una investigación penal encabezada por un fiscal con pantalones | Emiliano Arias, afirmó en El Diario de Cooperativa que no descarta que existan más filtraciones en medio de las denuncias que formuló en su contra el persecutor de Alta Complejidad de Rancagua, Sergio Moya, asegurando que esto es "un tema meramente comunicacional". Arias aseguró que todas las imputaciones en su contra las conoció a través de la prensa, añadiendo que "no se me hizo ninguna comunicación formal". Frente a la indagatoria, el fiscal Arias manifestó que quiere una investigación penal y que ésta esté encabezada por un "fiscal con pantalones". "La trascendencia es que se designe un fiscal regional que haga una investigación penal con urgencia en que se respeten las garantías. Si se decide hacer una investigación administrativa, yo voy a presentar una autodenuncia penal", adelantó. Recalcó que "lo que tiene que haber es un fiscal, en definitiva, con pantalones que lo que haga en este caso es tomarse en serio esto". "Por sus frutos los conoceréis", dijo Arias citando a la Biblia, esperando ver "las acciones que toman para ver si son parciales o imparciales en definitiva, porque mañana se pueden tomar decisiones relevantes, incluso suspenderme del ejercicio de mi cargo". El fiscal regional de O'Higgins ha desestimado las cuatro acusaciones que realizó Moya, dentro de las que le atribuyó intentos de proteger a los gobiernos de Michelle Bachelet y Sebastián Piñera en el caso Caval, al alcalde de Rancagua en una causa por malversación y a los ministros de la Corte de Apelaciones investigados y hoy suspendidos por irregularidades. Recalcó en todos estos casos la decisión jurídica específica "se analiza en equipo" y negó haber actuado para proteger al síndico Herman Chadwick, pero este lunes se filtró un correo electrónico de Arias a los otros fiscales del caso Caval, enviado en octubre de 2017, donde especifica que él asumía las conversaciones sobre la salida alternativa para el sobrino del ministro del Interior, según informó radio Bío Bío. Sin embargo, el fiscal explicó a Cooperativa que "en relación con ese correo, en lo particular, lo que estoy señalando ahí en definitiva es cómo íbamos a proceder (los fiscales) en la audiencia que se venía. O sea, se estructura el orden de la audiencia, porque no todos podemos hablar al mismo tiempo en la audiencia". "Las negociaciones por un (juicio) abreviado se realizan con anterioridad. Uno no llega a negociar con los abogados a la misma audiencia. Entonces, de verdad, ahí se nota que éste es un asunto absolutamente comunicacional y van a seguir apareciendo cuestiones de esta naturaleza", sostuvo. E insistió: "Ustedes van a empezar a ver la filtración de este tipo de antecedentes que lo único que hacen es dar cuenta del actuar concertado y que esto es un asunto meramente comunicacional". 
Ñuble: 50 personas evacuadas y cinco viviendas quemadas por los incendios forestales | Cincuenta personas evacuadas y cinco casas quemadas es el balance de los incendios forestales que este jueves afectaron a Coelemu y Chillán, en la Región de Ñuble, los que obligaron a la Onemi a decretar alerta roja para ambas comunas y alerta amarilla regional. El intendente de Ñuble, Martín Arrau, confirmó que los evacuados son vecinos de los sectores colindantes de Caravanchel y El Roble, en Coelemu, quienes debieron ser trasladados hasta el albergue temporal activado en la escuela José Francisco Pino.  El alcalde de Coelemu, Alejandro Pedreros, indicó que "este incendio -cuyo avance lleva más de 50 hectáreas consumidas- abarcó un sector muy complicado de intervenir por su geografía y alta presencia de viviendas, lo que obligó a indicar su evacuación, con un riesgo potenciado por las condiciones climáticas del viento imperante que hicieron muy complejo su manejo". Producto del incendio, se han generado además cortes de suministro eléctrico en la zona: 108 clientes sin servicios en Caravanchel y 1. 056 clientes de Guarilihue. Este incendio ha sido combatido por más de 10 aeronaves, incluyendo el avión Ten Tanker, 20 brigadas terrestres de Conaf, 40 unidades de Bomberos de cuatro comunas, con apoyo de recursos de empresas forestales, y además, para las próximas horas se esperan recursos de bomberos de la región de Maule. Incendio en Santa Cruz de CucaEl incendio originado en la localidad rural de Santa Cruz de Cuca y que avanzó hacia Quinchamalí, ha afectado 125 hectáreas, debiendo ser combatido con 7 brigadas de Conaf y empresas forestales, 12 unidades de Bomberos y el recurso aéreo de 2 helicópteros tipo koala, logrando detener su avance hacia la infraestructura de la escuela y el jardín infantil local.  Este incendio obligó la interrupción temporal de la Ruta del Itata a la altura del kilómetro 15, para favorecer el trabajo de los recursos terrestres de combate al fuego, siendo habilitada en forma definitiva después de las 20:00 horas en ambos sentidos. Alerta Amarilla RegionalLa directora regional de Onemi, Gilda Grandón, indicó que "de acuerdo a lo que establecen los protocolos, se activaron alertas rojas comunales en Coelemu y Chillán, para movilizar todos los recursos necesarios de acuerdo a la emergencia". A la vez, se activó la alerta amarilla regional que permite movilizar recursos a los otros sectores para que no se transformen en nuevas situaciones de emergencia. "La Onemi Regional está atenta para apoyar a los organismos de primera respuesta en las necesidades logísticas que les permitan desarrollar bien su trabajo y en forma segura", subrayó Grandón. Finalmente, el intendente Martín Arrau reiteró el llamado a la comunidad a prevenir los incendios forestales. "Este año tenemos el doble de medios para combatir los incendios, pero lo importante es poner mayores esfuerzos en prevenir su origen, y por eso es relevante el plan activo de vigilancia en terreno", subrayó. 
PDI ordenó investigación interna tras rechazar denuncia por ataque lesbofóbico | La PDI ordenó un acto administrativo para esclarecer por qué se negó a la familia Carolina Torres hacer la denuncia de la brutal agresión homofóbica que sufrió la joven de 24 años en Pudahuel. Los agresores golpearon a la joven con un palo hasta dejarla inconsciente y con una fractura de cráneo cuando iba caminando con su pareja y una amiga, lo que la mantiene internada en la ex Posta Central en estado de gravedad aunque fuera de riesgo vital y, de momento, no es necesaria una operación. AHORA: justicia para Carolina es el grito que se escucha en la Posta Central, tras el ataque que mantiene grave a una joven de 24 años atacada en Pudahuel pic. twitter. com/vHXJzU2EB5— Pablo Álvarez (@pabloalvarezap) La familia intentó interponer una denuncia ante la PDI, pero la institución policial se negó a recibirla por la falta de un "parte médico" que acreditara el hecho, razón por la que debieron hacerlo posteriormente en una comisaría, por lo que se ordenó la investigación interna para aclarar esta situación. Incluso, desde la Quincuagésima Quinta Comisaría de Pudahuel Sur, la capitana Macarena Cáceres precisó que no se requiere informe médico para denunciar. "La verdad es que no se requiere un informe médico para realizar una denuncia. Es más, Carabineros los puede acompañar al servicio de urgencia de atención primaria", aclaró. La capitana Cáceres indicó que "lamentablemente, al no existir flagrancia, a nosotros nos limita un poco a trabajar autónomamente. Es por ello que el llamado está en denunciar oportunamente para que estas diligencias puedan llevarse a cabo de manera oportuna para dar con los agresores ante eventuales situaciones". "Denuncias anteriores de la víctima nosotros no mantenemos", agregó. La Fiscalía Occidente ordenó a la Brigada de Delitos Sexuales Metropolitana de la PDI para buscar a los responsables del ataque. Intendencia Metropolitana se querelló por "ruin hecho"La intendenta metropolitana, Karla Rubilar, condenó la "horrible agresión (. . . ) por parte de sujetos incapaces de respetar las diversas formas de amar" y anunció que, como institución, se querellaron contra quienes resulten responsables de "este ruin hecho". Una horrible agresión sufrió joven en Pudahuel cuando iba de la mano con su pareja, por parte de sujetos incapaces de respetar las diversas formas de amar. Como nos hemos querellado contra quienes resulten responsables de este ruin hecho! pic. twitter. com/D5Pgz1SOvz— Karla Rubilar B. (@KarlaEnAccion) Katherine Martorell, llegó hasta el recinto de salud e indicó que estudian acciones legales por este caso, recalcando que se tomarán todas las medidas que sean necesarias. "Sumamente claro: Todas, pero absolutamente todas las acciones legales que sean posibles a través de nuestro programa de apoyo a víctimas. Queremos sanciones ejemplificadoras porque, como sociedad, no podemos permitirnos este nivel de violencia"Indicó que están "analizando todas las figuras, porque nos vamos a querellar por todas". Hasta el frontis de la ex Posta Central llegó un grupo de cerca de 50 personas pidiendo "Justicia para Carolina". [Audio] Hablando De: La brutal agresión lesbofóbica que sufrió una joven en Pudahuel https://t. co/jVZwPO3P4M pic. twitter. com/xYAj3GAP4U— Cooperativa (@Cooperativa) A su vez, el presidente ejecutivo de Fundación Iguales, Juan Enrique Pi, se encuentra buscando apoyos jurídicos para que acompañen a la familia en el proceso. Además, hizo un llamado al Gobierno a modificar la Ley Antidiscriminación: "El llamado al Presidente (Sebastián) Piñera es que apure la reforma a la ley antidiscriminación que tiene comprometida en su programa de Gobierno". "En el programa del Presidente Piñera dice que se va a reformar la ley antidiscriminación y esa reforma, urgentemente, tiene que ir acompañada por una institucionalidad que se encargue de educar en el valor de los derechos humanos y la diversidad, para que prevenga que estas situaciones sigan ocurriendo. No podemos seguir reaccionando, también necesitamos prevenir", recalcó Pi. 
Gobierno venezolano degradó y expulsó a un centenar de militares desertores | más de 100 guardias de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB) han sido expulsados y degradados por haber desertado del cuerpo militar y cruzado la frontera hacia Colombia. "Son más de 109 que han sido expulsados y degradados", dice el ministro en una declaración difundida en Twitter por una reportera del canal multiestatal Telesur. Padrino indicó que, por indicaciones del gobernante Nicolás Maduro, están tomando medidas disciplinarias y judiciales contra estos uniformados pues "no pueden ser militares quienes ultrajen infamemente el patriotismo y el amor a la patria". "Los que nos quedamos aquí somos los que vamos a defender con nuestras armas la patria", prosiguió tras criticar que en Colombia reciban a estos oficiales cuando ese país vecino reclama frecuentemente la protección en Venezuela de grupos guerrilleros, "lo cual es falso", destacó. "Se fueron engañados para allá para Colombia (. . . ) pueden irse los que quieran", agregó. Cifras discrepantesLas autoridades migratorias de Colombia cifran en más de 400 el total de militares venezolanos que han cruzado las fronteras terrestres, que comparten por varios kilómetros, desde el fin de semana pasado cuando el antichavismo intentó sin éxito ingresar una ayuda humanitaria por estos pasos binacionales. Las donaciones estaban en ciudades fronterizas de Brasil y Colombia y son promovidas por el jefe del Parlamento venezolano, Juan Guaidó, pero fueron repelidas por la FANB que disparó lacrimógenas y perdigones contra manifestantes hacia ambos lados de los pasos. Padrino cree que pueden venir "nuevas situaciones" como las ocurridas el fin de semana pasado, en las que hubo unos 300 heridos y un número indeterminado de fallecidos, y dijo que los militares venezolanos estarán "preparados para seguir enfrentándolo". Remarcó que en el caso del estado venezolano de Táchira, limítrofe con el colombiano Norte de Santander, el Gobierno y la FANB está haciendo una revisión profunda luego de los incidentes en los cuatro puentes binacionales ubicados en esa región. "Estamos haciendo una evaluación integral, no solamente militar, integral de la situación Táchira porque Colombia, su gobierno, su oligarquía, bueno, ha declarado la guerra prácticamente contra Venezuela", sostuvo. "Traidores"El dirigente chavista Diosdado Cabello también recriminó este miércoles a los militares que desertaron y les advirtió que están siendo recibidos en Colombia como refugiados, un estatus que, dijo, los protegerá solo durante 90 días. "Aquí los esperamos por traidores", dijo. Venezuela atraviesa un punto alto de tensión política desde enero pasado, cuando Maduro juró un nuevo mandato cuya legitimidad no reconoce la oposición y, en respuesta, Guaidó se proclamó presidente encargado. Guaidó hizo una prioridad de su "Gobierno interino" el ingreso de ayudas al país y ha señalado que, ante la negativa de Maduro a aceptar las ayudas, planteará formalmente a la comunidad internacional "tener abiertas todas las opciones" para cesar la "usurpación" que considera hace el líder chavista de la Presidencia. 
Gobierno de Maduro cortará la electricidad a los venezolanos al menos 18 horas por semana | Gobierno de Nicolás Maduro difundió este viernes el cronograma de racionamiento eléctrico que se aplica en Venezuela, con excepción de Caracas y otros tres estados, según el cual los ciudadanos se quedarán sin luz al menos 18 horas por semana. El ministerio de Energía Eléctrica y la estatal Corporación Eléctrica (Corpoelec) diseñaron un esquema que divide a 20 de los 23 estados del país petrolero en cinco sectores que en diferentes horarios serán sometidos al llamado "plan de administración de carga", que en este caso se trata de apagones diarios de tres horas. Según este plan, un día a la semana cada sector contará con el fluido de energía las 24 horas. La medida de racionamiento excluye al estado Vargas, cercano a Caracas y donde se ubica el principal aeropuerto de Venezuela, a Amazonas (sur) y Delta Amacuro (noreste), regiones fronterizas y alejadas de la capital. Maduro anunció el domingo pasado la puesta en marcha del racionamiento que durará 30 días pero hasta este viernes no se conocían detalles del cronograma. Los cortes programados de luz son la respuesta del Gobierno ante la crisis eléctrica que atraviesa el país desde el 7 de marzo cuando se inició una secuencia de apagones que ha paralizado a Venezuela durante al menos 11 días. Los fallos han persistido esta semana, sobre todo en el oeste del país, donde comunidades enteras pasaron más de 100 horas a oscuras. El chavismo gobernante ha responsabilizado a Estados Unidos y a la oposición venezolana de un supuesto sabotaje al suministro de energía afirmando que ha habido ataques "electromagnéticos" y "con fusil de larga distancia" contra el sistema eléctrico. Tras ello, anunciaron la modernización, intervención y reestructuración del sistema, custodiado por militares desde 2013, a fin de poder "enfrentar estos ataques" en el futuro. La oposición venezolana, en cambio, culpa al Ejecutivo de los fallos en el sistema, al señalar que la ineptitud y la mala gestión de los millonarios recursos destinados al sector eléctrico fueron las causas reales del corte. En 2010, el Gobierno decretó por primera vez el estado de emergencia en el sector e impuso la primera dieta eléctrica, de la que se salvó Caracas, que se extendió durante cuatro meses y consistió en cortar la luz unas 24 horas por semana a cada ciudadano. Desde entonces los apagones se fueron haciendo más frecuentes especialmente en regiones como Zulia (oeste), donde en la última década se han aplicado varios planes de racionamiento y cortes no anunciados del servicio. 
Raúl Di Blasio sumó un segundo show en Santiago | Raúl Di Blasio agotó su primer concierto programado en Santiago para el viernes 12 de abril, por lo que se abrió una segunda fecha. El músico se presentará el domingo 14 de abril a las 20:00 horas en el Teatro Oriente, mismo recinto que lo recibirá en la agotada función del viernes. Raúl Di Blasio es uno de los pianistas más notables y reconocidos en el mundo. Su música está influenciada por el folklore latinoamericano, rock, clásica y pop. La fusión de estos géneros ha dado lugar a que Di Blasio sea apodado "El Piano de América". Raúl sigue realizando presentaciones en todo el mundo como Qatar, Dubái, Egipto, Líbano, Estados Unidos, México, Panamá, Ecuador, España, Costa Rica, República Dominicana, Argentina, Colombia, Chile, entre otros, girando todos los años con su maravilloso concierto que no solo se trata de piano, sino que también de un diálogo con el público brindando una experiencia inolvidable. Las entradas están a la venta a través del sistema Puntoticket. 
Tras 106 años de historia, el Liceo Lastarria recibe a sus primeras alumnas | LASTARRIA 🔷️ En 106 años de historia, esta mañana ingresan 30 alumnas, las primeras 30 niñas que comienzan su vida escolar desde Kinder en el // pic. twitter. com/Y2XYW1aJA8 Jean Claude Penjean (@JCPenjean) Liceo José Victorino Lastarria de Providencia recibió este martes a sus primeras 30 alumnas mujeres, en el inicio de su transformación en un establecimiento educacional mixto.  Este martes se inició oficialmente el año escolar en todo el país, ingresando cerca de 900 mil estudiantes a clases, y entre ellos, las primeras 30 niñas que entraron al Liceo José Victorio Lastarria, que hasta ahora sólo era para hombres.  PRIMER DÍA DE CLASES: LICEO LASTARRIA MIXTO 👧🏻👦🏻Damos la bienvenida a todos los alumnos, apoderados y docentes, del Liceo Lastarria, en especial a las primeras 30 niñas que hoy hacen ingreso a Kinder, por primera vez en 106 años. ¡Mucho éxito! pic. twitter. com/4ENtDDmog5— Providencia ☀ (@Muni_provi) establecimiento se convirtiera en un liceo mixto sería recibir alumnas de kínder y se inició el proceso de restructuración del colegio.  La alcaldesa Evelyn Matthei, entre otras autoridades comunales, llegaron hasta el liceo para recibir a las alumnas. "En la vida nos toca compartir a hombres y mujeres y que mejor que aprender a respetarnos y querernos desde pequeños", afirmó a través de Twitter.  Hoy el Liceo Lastarria recibe, tras 106 años de historia, a sus primeras niñas. Muy feliz de apoyar en esta opción solicitada por la comunidad escolar. En la vida nos toca compartir a hombres y mujeres y que mejor que aprender a respetarnos y querernos desde pequeños. pic. twitter. com/lj60UbhVma— Evelyn Matthei (@evelynmatthei) Tras de 106 años de existencia, el Liceo Lastarria de incorporó a su primera generación de niñas. Y como nobleza obliga, felicito a la alcaldesa por escuchar a la comunidad lastarrina en esta demanda por justicia de género. pic. twitter. com/n8PEMsux28— Jaime Parada Hoyl (@JParadaHoyl) 
Theresa May no pedirá a la UE una prórroga prolongada del Brexit | Theresa May, no solicitará a la Unión Europea (UE) una prórroga prolongada del "Brexit", indicaron este miércoles fuentes oficiales. "La primera ministra no pedirá una larga extensión" porque hay razones para darle al Parlamento "un poquito más tiempo" para llegar a un acuerdo a fin de desbloquear la crisis del "Brexit" (salida del Reino Unido de la UE), indicó una fuente de la residencia oficial de Downing Street. "El pueblo de este país ha estado esperando casi tres años (para la retirada británica de la UE). Está harto con el fracaso del Parlamento a la hora de tomar una decisión y la primera ministra comparte esa frustración", dijo la fuente, antes de que May escriba al presidente del Consejo Europeo, Donald Tusk, para pedir el retraso más allá del 29 de marzo, la fecha actual de salida. Según algunos medios, la jefa del gobierno conservador puede solicitar el retraso del "divorcio" británico hasta el 22 de mayo, mucho antes de la fecha en principio estimada del 30 de junio. Una extensión más prolongada puede obligar al Reino Unido a participar en las elecciones europeas del próximo mayo. La prórroga deberá ser aprobada por unanimidad por los otros 27 países comunitarios en la cumbre que se celebrará mañana jueves en Bruselas, a la que asistirá la primera ministra. De concederse esta extensión de la validez del Artículo 50 del Tratado de Lisboa, que establece un periodo de negociación de dos años desde el momento de la notificación de la salida de un país miembro, el Reino Unido tendrá que legislar el cambio de fecha porque los diputados aprobaron el año pasado la ley que fija el 29 de marzo para la desconexión de Bruselas. May acude este mediodía a la Cámara de los Comunes para la sesión semanal de preguntas a la jefa de gobierno, que se espera esté marcada por un intenso debate sobre el proceso del "Brexit". La primera ministra aún confía en poder sacar adelante el acuerdo del "Brexit" que negoció durante casi dos años con la UE, si bien ya fue rechazado en dos ocasiones -enero y marzo- por la Cámara de los Comunes, principalmente por la oposición de los diputados conservadores euroescépticos y sus socios del pro-británico Partido Democrático Unionista (DUP) de Irlanda del Norte. No obstante, el presidente de la cámara baja, John Bercow, le ha dicho al gobierno que no puede presentar el pacto otra vez a votación si no había cambios significativos en su contenido. Bercow, la máxima autoridad en los Comunes, citó al "Erskine May", un texto autorizado de legislación parlamentaria y procedimiento, para argumentar que una moción derrotada no puede ser sometida a otra votación durante el actual curso parlamentario. En las dos votaciones del pacto, el DUP lo rechazó por sus reservas acerca de la salvaguarda irlandesa, pensada para evitar una frontera dura entre las dos Irlandas. 
Biobío registra 39 denuncias por incendios intencionales durante estado de excepción | Jorge Ulloa, confirmó que se han dado 39 órdenes de investigar por posibles incendios intencionales en el último mes, en el marco del estado de excepción constitucional. A pocos días de que termine esta medida, Ulloa indicó que "hoy día son 39 las órdenes de investigar que tiene la Policía de Investigaciones, que tiene este grupo de tarea y nosotros vamos a seguir entregando todos los antecedentes que ameriten ser investigados". "En términos de control, creemos que hasta este punto el control en la región en materia de incendios es casi completo y en ese sentido queremos agradecer también la participación de la ciudadanía", añadió. Además, la máxima autoridad regional confirmó que se mantiene solamente un foco activo en la región, en la comuna de Cañete, que está siendo combatido por personal de Conaf. Este jueves 7 se termina el plazo legal para el estado de excepción y se espera que antes de esa fecha, el Presidente Sebastián Piñera confirme si se extenderá o terminará inmediatamente. 
Operación Libertad: La oposición protesta este sábado en 358 puntos de Venezuela | La oposición venezolana protestará este sábado en todo el país contra el presidente Nicolás Maduro y los fallos en los servicios públicos, que se agravaron tras los frecuentes apagones ocurridos en marzo, anunció este viernes el jefe del Parlamento, Juan Guaidó. "Hay 358 focos a nivel nacional de la 'Operación Libertad'", dijo el líder opositor en referencia a la fórmula de presión con la que espera lograr definitivamente el "cese de la usurpación" que considera hace Maduro de la Presidencia. Desde un acto en una zona del oeste de Caracas ayer viernes, insistió en pedir a sus simpatizantes no acostumbrarse a vivir en la "oscuridad" y reiteró que la falta de mantenimiento a las plantas eléctricas y la corrupción del Estado en la empresa encargada del suministro de la electricidad, Corpoelec, es lo que ha provocado los apagones. Asimismo, pidió nuevamente a sus simpatizantes organizarse en cada comunidad con más protestas y movilizaciones: "¿Nos puede ayudar el mundo? claro que nos puede ayudar el mundo, y yo lo he dicho, una y otra vez, no tenemos por qué (. . . ) esperar, la espera desespera, -y- por el contrario aquí nadie está pidiendo paciencia", dijo. Guaidó, autoproclamado "presidente encargado" de Venezuela en enero pasado, pidió además a los dirigentes opositores "unidad, mucha unidad y movilización", porque, dijo, "esa es la clave del éxito". Además, criticó la forma en que el Gobierno decidió aplicar el racionamiento eléctrico, al señalar que "por mantener la luz en Caracas sacrificaron a todo el país", medida que atribuye a que en el Palacio de Miraflores tienen "miedo a los sectores populares", que en opinión de Guaidó, "ya no están con ellos". Los simpatizantes del chavismo también se movilizarán hoy en Caracas para expresar su rechazo a los "ataques terroristas" que el Gobierno asegura ha cometido Estados Unidos y la oposición contra el Sistema Eléctrico Nacional (SEN). La región más afectada por los apagones ha sido el oeste de Venezuela, donde se encuentra Zulia, un estado que vive frecuentes fallos eléctricos desde hace meses. 
López Obrador prometió que no se presentará a la reelección | Andrés Manuel López Obrador, firmó este martes una carta en la que se compromete a someterse a una consulta sobre la revocación de mandato en 2021 y a no buscar la reelección en 2024, respondiendo así a críticos y a opositores. "Vamos a firmar un documento, un compromiso con el pueblo de México. Lo voy a leer y lo voy a firmar para que se publique y quede constancia", indicó el mandatario en su rueda de prensa matutina. La Cámara de Diputados de México aprobó el pasado 14 de marzo la reforma constitucional en materia de revocación de mandato del presidente y de consulta popular y envió al Senado el dictamen para su revisión y eventual ratificación. De esta manera, López Obrador se someterá a consulta para decidir en 2021 su continuidad en la Presidencia, que ha de culminar en octubre de 2024. Pero algunos críticos y opositores lo ven como una manera de hacer campaña a mitad de su mandato, e incluso abriría la posibilidad de reelegirse. En respuesta, en la carta de López Obrador se señala que el presidente siempre declaró que "de llegar a un puesto público" se sometería a la revocación de mandato. "Así lo hice cuando fui jefe de Gobierno del entonces Distrito Federal (2000-2005) y en las tres campañas presidenciales posteriores reiteré tal compromiso", apuntó. Así, indicó que a mediados de su mandato, en 2021, se llevará a cabo una consulta ciudadana para que el pueblo decida si continúa en el cargo. "Fui elegido para un sexenio de la Presidencia, pero según la Carta Magna, el pueblo tiene todo el derecho y la posibilidad de cambiar a su gobierno", puntualizó. Recordó que ya envió al Congreso la iniciativa de reforma constitucional y criticó a sus adversarios políticos, "los conservadores", por creer que busca ser reelegido, algo que calificó de "infundio". Dijo que, al igual que el presidente Francisco Ignacio Madero (1911-1913), él cree que "el poder solo tiene sentido y virtud cuando se pone al servicio de los demás". "Considero que basta con seis años para desterrar la corrupción y la impunidad. Y convertir a México en una república próspera, democrática y fraterna. No tengo duda que nos alcanzará el tiempo para consumar la cuarta transformación de la vida pública del país", agregó. Finalmente, reafirmó no ser "partidario" de las reelecciones "bajo ninguna circunstancia". "Sepan, señores conservadores, que abandonaré la Presidencia en el día preciso que marca la ley suprema, y en 2024 me iré allá por Palenque", donde tiene un rancho, apuntaló. Sin embargo, deseó que, para 2024, haya logrado cambiar la cara al país, para este no pueda retroceder "en los inmundos y tristes tiempos en que dominaba la mafia del poder", en referencia a ciertas élites que critica. 
Condenan a 10 años de cárcel a sujeto que mató a otro con un bloque de cemento | 10 años y un día de presidio efectivo fue condenado Diego Silva Solorza, como responsable de la muerte a José Luis Torres Iturrieta, tras golpearlo con un bloque de cemento en la cabeza.  Según lo acreditado en juicio, el hecho tuvo lugar la madrugada del 25 de marzo de 2018 en el pasaje Salitre de la Población Jorge Inostrosa de Iquique, cuando ambos involucrados se enfrascaron en una riña.  Fue ahí que -con intención de darle muerte- Silva Solorza le propinó un golpe en la cabeza con un bloque de cemento, provocándole un trauma encefalocraneano abierto complicado, que derivó en su fallecimiento días después en el Hospital Regional de Iquique. En el juicio declararon, además de los carabineros encargados del procedimiento, la Brigada de Homicidios de la Policía de Investigaciones, y dos testigos que presenciaron el momento en que la víctima fue herida. Además atestiguó el médico que realizó la autopsia del cuerpo, donde concluyó que las lesiones que presentaba Torres eran mortales, pese a la intervención médica.  
Concón: Inician sumario sanitario contra empresa de champiñones por malos olores | La Seremi de Salud de Valparaíso inició un sumario sanitario contra la empresa Inversiones Bosques del Mauco S. A. dedicada a la producción de champiñones en el sector La Boca de Concón, tras denuncias por malos olores. Las emanaciones generaron reclamos de los comerciantes gastronómicos del sector, la Mesa público privada de turismo de Concón y la Municipalidad.  Fue así como fiscalizadores llegaron hasta la empresa y lograron detectar incumplimientos a la normativa legal, por lo que comenzó el proceso investigativo sanitario. La compañía tendrá que solucionar las deficiencias dentro del corto plazo.    
Confirman cuatro pacientes con infección intrahospitalaria en Coyhaique | Cuatro pacientes del Hospital Regional de Coyhaique permanecen aislados luego de que estudios epidemiológicos determinaran que presentan cuadros gastrointestinales provocados por la bacteria clostridium difficile. Estos casos de infección intrahospitalaria comenzaron a ser detectados hace 48 horas en pacientes de las secciones de Urgencia y Cirugías del principal centro de salud de la Región de Aysén. "Es una situación indeseable que nos obliga a tomar medidas sanitarias especiales que ayuden a mejorar las condiciones en el hospital y en su entorno", indicó el director del recinto, Jaime López Quintana, quien agregó que son diversas las condiciones que facilitan la proliferación de este germen. "Puede ser por uso extensivo de antibióticos, también algunas condiciones ambientales que, de alguna manera, hacen que, la proliferación de las colonias en los individuos contaminen los lugares donde ellos están", apuntó López. En estos momentos se intenta determinar el "caso cero" de este nuevo hecho de infección intrahospitalaria, y también se realizan estudios a todas las personas que tuvieron contacto con los cuatro pacientes ya confirmados. Existe un quinto caso actualmente en evaluación para determinar si está afectado por la acción de la misma clostridium difficile. 
Estudiantes del INBA realizan velatón por Día del Joven Combatiente | estudiantes del Internado Nacional Barros Arana (INBA) realizan durante la mañana de este viernes una velatón y una manifestación en el frontis del Parque Quinta Normal, en la comuna de Santiago, en conmemoración del Día del Joven Combatiente. Los alumnos hicieron un corta calles por unos momentos en avenida Matucana para desplegar un lienzo de color negro. "Aquí nadie muere, compañero, aquí nadie deja de luchar", se leía en el paño. Posteriormente, Carabineros y apoderados pidieron a los adolescentes que permitieran el paso vehicular, lo cual se solucionó sin problemas. Los estudiantes se ubicaron en la explanada de la estación Quinta Normal del Metro de Santiago. 
Arica: Intentó sobornar a policía de la PDI tras ser sorprendido con identidad falsa | usurpación de identidad, cohecho y falsificación de instrumento público, fue detenido un ciudadano peruano que intentó cruzar por el complejo fronterizo Chacalluta con una identidad falsa. El sujeto fue detectado con un documento nacional de identidad (DNI) adulterado, con otro nombre y número de identificación, mientras realizaba el papeleo para ingresar a Arica. Tras ser sorprendido, el extranjero fue trasladado al recinto de guardia de la PDI en Chacalluta, lugar en el que intentó sobornar al detective a cargo del procedimiento con 160 dólares para que lo dejaran pasar a nuestro país. Los oficiales coordinaron con personal de migraciones de Perú para establecer la verdadera identidad del hombre de 37 años. El detenido presentaba problemas judiciales por el no pago de pensión de alimentos en su país, lo que le imposibilitaba la salida del mismo. El sujeto utilizó la identidad de su hermano con una fotografía suya, al fotocopiar a color el DNI para luego plastificarlo, lo que a simple vista hacía parecer un documento original. Mañana pasará a control de detención en el Juzgado de Garantía de Arica. 
Talca pagará millonaria indemnización a mujer que cayó por culpa de una vereda en mal estado | El máximo tribunal, en fallo unánime, ordenó al Municipio a pagar 10 millones de pesos por daño moral y 1. 743. 965 pesos por daño emergente, es decir, un total de 11. 743. 965 pesos. A través de un comunicado, la Municipalidad aseguró que acatará el fallo de la justicia y que ya está gestionando el pago que "se cumplirá dentro de los tiempos otorgados por el máximo tribunal". El accidente ocurrió el 29 de julio de 2015 cuando la mujer cayó en la vía pública producto de una rejilla que estaba sobrepuesta en calle 1 Sur con 6 Oriente, en la capital regional del Maule. 
Con Vicentico comienzan los sideshows de Lollapalooza | Lollapalooza Chile 2019, los conciertos paralelos al festival que se desarrollará este viernes sábado y domingo en el Parque Ohiggins. Vicentico:El argentino actuará este miércoles a las 21:00 horas en el Teatro Teletón y las entrada están a la venta en Puntoticket con valores que van de los 25. 300 a los 92. 000 pesos.  Nicola Cruz:El DJ ecuatoriano-francés Nicola Cruz ofrecerá un sideshow este 28 de marzo en Bosque Luz y lo hará en compañía de los chilenos Matanza (DJ set). El evento es para mayores de 18 años y las entrada están a la venta en Puntoticket con un valor de 17. 300 pesos.  Kidd Keo + Alemán + NFX:La música urbana también se estará presente con Kidd Keo + Alemán + NFX en la Sala Omnium este jueves 28 de marzo.  El evento es para mayores de 18 años y las entrada están a la venta en Puntoticket con un valor de 17. 300 pesos. Snow Patrol:Este jueves 28 de marzo en el Teatro La Cúpula se presentará la banda escocesa de Snow Patrol con su segunda presentación en el país, a siete años de su debut en el Teatro Caupolicán. Lo hacen con un nuevo álbum bajo el brazo, "Wildness", séptimo título en su discografía.  El evento es para todo espectador y las entrada están a la venta en Puntoticket con un valor de 36. 800 pesos. Greta Van Fleet:El único show agotado de los sideshows es el de Greta Van Fleet, quienes se presentarán por primera vez en el país este jueves 28 de marzo en el Teatro Caupolicán.  El evento es para todo espectador y comienza a las 21:00 horas. Protoje:El reggae del jamaicano Protoje se presentará en el Club Chocolate este el viernes 29 de marzo.  El evento es para mayores de 18 años y las entrada están a la venta en Puntoticket con un valor de 20. 700 pesos. Green Valley:Los españoles de Green Valley, reconocidos cultores del reggae en Europa, se presentarán en el Teatro Teletón este sábado 30 de marzo.  El evento es para todo espectador y las entrada están a la venta en Puntoticket con valores que van de los 16. 100 a los 32. 200 pesos. Ziggy Marley:Ziggy Marley se presentará en el Club Amanda el lunes 1 de abril con un show en extenso, en que podrá revisar sus éxitos y combinar algunos clásicos de Bob Marley.  El evento es para mayores de 18 años y las entrada están a la venta en Puntoticket con un valor de 25. 300 pesos. Years ámp; Years:El mismo lunes 1 de abril, Years ámp; Years va por su propio carnaval en el Teatro Teletón.  El evento es para todo espectador y las entrada están a la venta en Puntoticket con valores que van de los 25. 300 a los 50. 600 pesos. Foals:El martes 2 de abril, Foals sacudirá el piso en el Teatro La Cúpula.  El evento es para todo espectador y las entrada están a la venta en Puntoticket con un valor general de 34. 500 pesos.  
Festival de Cannes 2019 revela su Competencia Oficial | Ken Loach, Pedro Almódovar, Marco Bellochio y Terrence Malick competirán este año por la Palma de Oro de Cannes con sus últimas películas, según anunció este jueves la organización del certamen. "Dolor y Gloria" (Almodóvar), "Sorry We Missed You" (Loach), "A Hidden Life" (Malick) e "Il Traditore", de Bellochio, son algunos de los títulos más destacados que competirán en esta 72 edición, que se celebrará en Cannes del 14 al 25 de mayo. La organización del certamen, además de la selección oficial del festival, anunció que Quentin Tarantino y su película "Once Upon a Time in Hollywood" quedó fuera del evento pues "no está terminada", según explicó el delegado general de Cannes, Thierry Frémaux. Sí estará en Cannes el cantante Elton John, que acudirá en el marco de la proyección de "Rocketman", filme sobre su vida protagonizado por Taron Egerton y Bryce Dallas Howard, dirigido por Dexter Fletcher y presentado fuera de competición. También fuera de competición llegará "Diego Maradona", un documental sobre el futbolista argentino, dirigido por Asif Kapadia, el mismo detrás de documentales de Ayrton Senna o Amy Winehouse. En tanto, el director mexicano Alfonso Cuarón (que no pudo participar el año pasado en el festival porque "Roma" era una producción de Netflix) viajará a Cannes, para presentar una copia restaurada del clásico de Stanley Kubrick "The Shining" (1980). COMPETENCIA OFICIAL"The Dead don't die", de Jim Jarmusch (apertura). "Dolor y Gloria", de Pedro Almodóvar. "Il traditore", de Marco Bellochio. "Nan fang che zhan de ju hui" ("The wild goose lake"), de Diao Yinan. "Gisaengchung" ("Parasite"), de Bong Joon Ho. "Le jeune ahmed" ("Young ahmed"), de Jean-Pierre y Luc Dardenne. "Roubaix, une lumière", de Arnaud Desplechin. "Atlantique", de Mati Diop. "Matthias et maxime", de Xavier Dolan. "Little joe", de Jessica Hausner. "Sorry we missed you", de Ken Loach. "Les misérables", de Ladj Ly. "A hidden life", de Terrence Malick. "Bacurau", de Kleber Mendonça Filho y Juliano Dornelles. "La Gomera", de Corneliu Porumboiu. "Frankie", de Ira Sachs. "Portrait de la jeune fille en feu", de Céline Sciamma. "It must be heaven", de Elia Suleiman. "Sibyl", de Justine Triet. 
Abuela se quería tomar foto en un iceberg y todo terminó mal | intentando posar sobre un iceberg. Su nieta compartió las fotos que le mandó su papá (hijo de la mujer) desde sus vacaciones en Islandia. En la primera postal, la abuela estaba sentada sobre un trono de hielo, pero después llegó una ola y se la llevó. Finalmente debió ser rescatada por un guardia costero, y aunque la situación fue riesgosa sacó carcajadas en redes sociales.  La anciana explicó en ABC: "Tenía la forma de un lugar fácil donde sentarse y pensé 'eso se ve entretenido'. ""Pero cuando me subí, empezó a tambalear y una ola muy grande llegó", agregó. My grandmother almost got lost at sea in Iceland today lmaoooo pic. twitter. com/osHrwTEkyr— babygirl, u dont know (@Xiushook) 
Al menos 19 heridos en el homenaje en Los Ángeles al rapero Nipsey Hussle | 19 personas resultaron heridas este lunes en una estampida durante el homenaje en Los Ángeles (EE. UU. ) al rapero Nipsey Hussle, que fue asesinado a tiros el domingo. Dos de esos heridos se encuentran en estado crítico. Cientos de personas acudieron para rendir tributo a Nipsey Hussle en Marathon Clothing, la tienda de ropa del músico en la zona de South Los Angeles y en cuya puerta fue asesinado. Sin embargo, el lugar del homenaje se convirtió en un caos cuando numerosas personas comenzaron a huir de la zona en estampida. La periodista Veronica Miracle de la cadena ABC aseguró que la gente comenzó a correr debido a que escucharon un fuerte ruido y se asustaron. A HUGE stampede of people rushed out of the memorial area. People thought they heard something break or a loud noise and started running. pic. twitter. com/rVp84eNCYi— Veronica Miracle (@ABC7Veronica) Según las autoridades, la mayoría de heridos se produjeron por empujones, pisotones o atropellos cuando la gente huía del lugar. Por otro lado, la Policía de Los Ángeles difundió hoy en las redes sociales imágenes e información de Eric Holder, el sospechoso del asesinato de Nipsey Hussle y cuyo paradero se desconoce. Los investigadores aseguraron que Holder, angelino de 29 años, se aproximó al rapero hacia las 15. 20 horas del domingo y le disparó a corta distancia antes de huir en un vehículo que le estaba esperando en un callejón. El asesinato tuvo lugar unos treinta minutos después de que el artista publicara en su cuenta de Twitter que "tener enemigos fuertes es una bendición". Por estos indicios, se cree que este crimen puede estar relacionado con la violencia de pandillas. Ermias Asghedom, el nombre real de Nipsey Hussle, nació en Los Ángeles en 1985 y se hizo famoso en la escena hip-hop de la urbe californiana como un artista orgulloso de sus orígenes callejeros y vinculado a una facción de los Crips, una de las pandillas más célebres de esta ciudad. Tras varios años en los que lanzó diferentes singles y mixtapes, Nipsey Hussle publicó en 2018 su álbum debut "Victory Lap". Gracias a este disco obtuvo una nominación al mejor álbum de rap en la 61 edición de los Grammy. Numerosas estrellas de Norteamérica, como Rihanna o Drake, lamentaron el asesinato de Nipsey Hussle, que tenía dos hijos y que era muy valorado entre la comunidad afroamericana por su trabajo comunitario y social. El rap estadounidense, un mundo en el que las muertes prematuras por violencia han sido frecuentes a lo largo de su historia, sufrió el año pasado los asesinatos de XXXTentacion y Jimmy Wopo. 
Diputados RN critican excesivo énfasis de ministra Kantor en deportistas trans | Catorce diputados de Renovación Nacional enviaron una carta a la ministra Pauline Kantor (independiente) para impugnar su "excesivo énfasis" en la situación de los deportistas transexuales. El pasado 8 de marzo, en el contexto del Día Internacional de la Mujer, atleta trans Ignacia Livingstone, a quien escogió como ejemplo de "mujer inspiradora" (a cada ministro se le pidió que escogiera a una persona para esta denominación). A ello se suma que, en una entrevista con La Tercera, la ministra dijo que "desde el deporte, quienes están más vulnerables son las mujeres trans". "Nadie pone en duda que las personas transexuales muchas veces padecen contextos de vulnerabilidad que requieren nuestra mayor atención y preocupación. No obstante, el excesivo énfasis que Ud. ha venido dándole, sin argumentar mayormente las razones que la mueven, aparece como desconectado de la realidad de otros muchos grupos sociales que padecen tanto o mayores niveles de vulnerabilidad y desamparo, especialmente en el ámbito deportivo", señala la misiva de los parlamentarios oficialistas. "¿Qué pasa con los clubes de barrio, los deportes tradicionales?""¿Qué sucede con los clubes de barrio, que usualmente tienen precarias condiciones, pésima infraestructura y escasas posibilidades de competir? ¿Por qué no darle el mismo énfasis a niños, niñas y jóvenes que luchan a través del deporte para salir de sus condiciones de marginalidad?", continúan los legisladores. "¿Cuál es el motivo para no referirse con la misma fuerza a deportistas que tienen alguna discapacidad, muchos de los cuales practican deportes de alto rendimiento y representan a Chile con destacados resultados en competencias nacionales y extranjeras? ¿Por qué no destacar nuestros deportes tradicionales, que congregan a cientos de personas especialmente en los sectores rurales? ¿Por qué no problematizar la postergación que sufren las regiones en lo referente a los presupuestos e instalaciones deportivas?", alegan. La carta, según La Tercera PM, es suscrita por Pablo Prieto, Miguel Mellado, Jorge Rathgeb, Leopoldo Pérez, Eduardo Durán, Catalina del Real, Camila Flores, Diego Schalper, Leonidas Romero, Aracely Leuquén, Cristóbal Urruticoechea, Harry Jürgensen, Francisco Eguiguren y René Manuel García. Lea también 
DGAC no autorizará vuelos de Boeing 737 Max 8 en Chile | Dirección General de Aeronáutica Civil (DGAC) confirmó este miércoles que no autorizará los vuelos de los aviones Boeing 737 Max 8 en Chile. Considerando las actuales condiciones, la DGAC no autorizará ninguna operación de la flota de aviones 737- Max 8 en Chile — DGAC Chile (@DGACChile) la trágica caída de un vuelo en Etiopía a poco de despegar, que dejó 157 muertos, sembró el pánico en la comunidad aérea internacional, pues un avión del mismo modelo había tenido un accidente muy similar hace seis meses. A través de su cuenta de Twitter, la DGAC informó que "considerando las actuales condiciones, la DGAC no autorizará ninguna operación de la flota de aviones 737- Max 8 en Chile". Incluso, durante la pasada jornada aclaraban que "ninguna aerolínea chilena con Certificado de Operador Aéreo opera en vuelos nacionales con este material". Esto se suma a la decisión del presidente de Estados Unidos, Donald Trump, de suspender "inmediatamente" los vuelos de los aviones Boeing 737 MAX 8 y 9 tras el accidente del vuelo de Ethiopian Airlines. Las aerolíneas que operan en Chile que suspendieron vuelosVarias aerolíneas que operan en Chile han suspendido los vuelos de aviones Boeing de la gama 737 MAX, entre las que está Copa Airlines. A través de un comunicado, la aerolínea informó que han "decidido suspender inmediatamente y de manera temporal la operación de sus MAX9, hasta tanto se cuente con los hallazgos sobre las causas del accidente mencionado previamente". Recalcaron, eso sí, que "sus seis aeronaves MAX9 han ejecutado casi 1,400 vuelos y más de 7,700 horas de vuelo desde septiembre de 2018, registrando óptimos índices de fiabilidad y desempeño". IMPORTANTE: información oficial sobre suspensión temporal de operaciones de flota MAX9. pic. twitter. com/Lvp4IxzIv2— Copa Airlines (@CopaAirlines) GOL Airlines, que confirmó que sus siete modelos Boeing 737 Max 8 permanecerán en tierra suspendiendo temporalmente su operaciones. Sendo Segurança o valor número um da GOL, que direciona absolutamente todas as iniciativas da empresa, a companhia informa que por liberalidade, a partir das 20:00 horas de hoje, suspenderá temporariamente as operações comerciais das suas aeronaves 737 Max 8. — GOL Linhas Aéreas (@VoeGOLoficial) Aeroméxico también suspendió las operaciones de sus seis equipos Boeing 737 MAX 8 "en tanto se cuente con información contundente sobre las investigaciones del lamentable accidente del vuelo ET302", explicaron en un comunicado. También adoptó la medida Aerolíneas Argentinas, explicando que sus cinco modelos Boeing 737 MAX 8 suspendieron "temporalmente las operaciones comerciales" y que se "sigue de cerca las investigaciones que se están llevando a cabo para determinar las causales del lamentable suceso con el avión de Ethiopian Airlines". Información sobre la suspensión temporal de la operación de nuestros Boeing 737 MAX 8: https://t. co/1ZKIvQA0Zt pic. twitter. com/K9U9P7FcqO— Aerolíneas Argentinas (@Aerolineas_AR) American Airlines, United Airlines y Air Canada. 
U. de Chile demandó a inmobiliaria que construyó edificios y sede de la U. San Sebastián en Recoleta | Representantes de los docentes, funcionarios y estudiantes de la U. de Chile presentaron una demanda en contra de la empresa Desarrollo Inmobiliario Bellavista S. A. que llevó a cabo dos edificios de 19 pisos y la sede de la U. San Sebastián, en el sector de Pío Nono, en la comuna de Recoleta. En la demanda, acogida por el tribunal el viernes pasado, la casa de estudios apuntó que las construcciones del denominado "Conjunto Armónico Bellavista" violan la ley urbanística debido a que los edificios destinados a vivienda se elevaron "a más del doble de altura de lo legalmente permitido", por ello se solicita la anulación de los permisos legales otorgados por el municipio de Recoleta. En el libelo se detalla que el plano regulador de la comuna solo permite una altura máxima de nueve pisos, por lo que se pide la demolición de las obras irregulares, es decir, nueve de los 19 pisos de la torre de viviendas que ya está construida, pero que aún no es recepcionada por la Municipalidad de Recoleta, consignó La Tercera. En el caso de la sede de la U. San Sebastián se cuestionan 9,4 metros de altura que exceden lo legal. El alcalde Daniel Jadue también mantiene una disputa judicial con la inmobiliaria por la no recepción de este proyecto. Además, la Universidad de Chile incluyó en la acción legal a la Municipalidad de Recoleta, por "las irregularidades cometidas en la entrega de los permisos de edificación". Parte de la demanada señala que "el edificio de la Facultad de Derecho de la Universidad de Chile, un edificio patrimonialmente reconocido y protegido, ícono del Barrio Bellavista, es, probablemente, el más damnificado con la construcción de un proyecto inmobiliario que, simplemente, no respetó y despreció la escala de barrio". Además añade que "vulneran las normas de protección patrimonial, afectando a edificios históricos, como lo estableció la Contraloría General de la República". Por otro lado, los propietarios de la torre de departamentos se sumaron a un recurso de protección de la inmobiliaria contra un decreto de demolición dictado por el municipio y acusan que en seis años no han podido recibir sus departamentos por no tener la recepción municipal del proyecto. 
Talca: Fin de la Imprenta Gutenberg deja a 75 personas desempleadas | Un total de 52 lotes fueron dispuestos para el remate de la Imprenta Gutenberg de Talca, que se acogió a liquidación forzosa debido a una deuda cercana a los 86 millones de pesos, según consta en el Tercer Juzgado de Letras de Talca. El remate al mejor postor fue dirigido por el martillero público Jorge del Río, quien explicó el objetivo principal de la subasta, con la que Norambuena y Aldana Limitida busca pagar a sus acreedores. "Primero están los trabajadores con sus liquidaciones e impuestos y los liquidadores prendarios, y si sobra plata a los 'valistas', que son los que no tienen garantías", dijo el martillero. Presentes en la subasta estuvieron los representantes de los trabajadores a los que se les adeudan hasta seis meses de sueldo, imposiciones y seguros de cesantía, lo que se suma a la pérdida laboral sin previo aviso. "Esperamos que puedan reunirse los dineros para que se pague a los trabajadores que se les debe. Hay gente sin sueldo desde el año pasado y cotizaciones impagadas del 2017, además de estar con los brazos cruzados (sin trabajo)", dijo Inés Benavides, representante de trabajadores. Sergio Valdés agregó que "ésta es una liquidación forzosa y un remate que realiza una empresa externa para poder recaudar fondos y que se paguen los sueldos y cotizaciones que se nos deben": [Video] Con presencia de ex trabajadores de la Imprenta Gutenberg de se realiza la exhibición de lotes por el remate de la empresa que dejó de existir tras 38 años de historia luego de someterse a liquidación forzosa por deuda cercana a $86 milllones pic. twitter. com/8OMFGWWKgN— Jaime Morales Amaya (@MoralesAmaya) Imprenta Gutenberg se suma a la de la Curtiembre de Talca, que cerrará sus puertas a fines de marzo, engrosando la lista de empresas quebradas en el Maule, que componen Pastas Suazo de Curicó, Iansa de Linares y Las Cajoneras de Cauquenes. 
Caldera: Hombre murió tras accidente al interior de un pique minero | hombre de 67 años falleció al interior del pique minero Santa Emiliana, a 35 kilómetros de Caldera, región de Atacama. Según consigna el diario Atacama, el hecho se registró en las cercanías del sector El Morado, luego que material rocoso se desprendiera y cayera sobre él, provocando lesiones graves que posteriormente llevaron a su muerte. El hombre fue ayudado por un amigo, quien lo subió a una camioneta e intentó trasladarlo hasta el servicio de atención más cercano. Sin embargo, las lesiones provocadas por el accidente causaron su fallecimiento en el camino. La Policía de Investigaciones y el Servicio Nacional de Geología y Minería iniciaron una investigación para establecer si la mina contaba con los permisos para su operación y si los sujetos tenían autorización para el ingreso. 
Roma, The Favourite y Green Book, duelo por el Óscar a mejor película | Un total de ocho títulos aspiran a alzarse con el Óscar a la mejor película, aunque en realidad son tres, "Roma", "The Favourite" y "Green Book", los que parten con más posibilidades para lograrlo debido a su trayectoria en la temporada de premios. "ROMA", a hacer historiaLa obra de Alfonso Cuarón podría hacer historia al convertirse en la primera cinta en español que obtiene el Óscar a la mejor película, algo inimaginable hace apenas unos meses, cuando se supo que este título mexicano rodado en blanco y negro iba a ser lanzado por una plataforma digital como Netflix. También aspira a convertirse en el primer título de la historia capaz de obtener el Óscar a la mejor película de habla no inglesa y el Óscar a la mejor película, algo que no consiguieron "Z" (1969), "Life Is Beautiful" (1998), "Crouching Tiger, Hidden Dragon" (2000) ni "Amour" (2012). Por tanto, esa lista permite que "Roma" pueda aspirar a ser la primera película de habla no inglesa que gana el Óscar a la mejor película. La obra, una oda al matriarcado en el que Cuarón se crió y una carta de amor a su niñera, cuenta con una campaña publicitaria de impresión y acaba de obtener el premio al mejor film en los Bafta británicos. "THE FAVOURITE", el poder femenino y la distinción británicaEs la gran rival de "Roma" en la ceremonia, con el mismo número de nominaciones -diez- y un gran éxito en los Bafta británicos -siete estatuillas-, si bien no pudo doblegar a la obra de Cuarón en el duelo por la mejor película. El film del griego Yorgos Lanthimos narra una historia basada en hechos reales del siglo XVIII sobre la relación de la reina Ana (Olivia Colman) con su mejor amiga, Sarah Churchill (Rachel Weisz), y la sirvienta recién llegada Abigail Masham (Emma Stone). La cinta, que fue la máxima nominada en los Critic's Choice Awards -entregados por la Asociación de Críticos de Cine de EEUU (BFCA)- se llevó el Gran Premio Especial del jurado en el Festival de Venecia. "GREEN BOOK", la preferida de los productores de HollywoodEs la "feel-good movie" del año, esa película cuyo visionado te hace sentir bien y que suele atraer de forma inequívoca a los académicos, especialmente gracias a su historia en la que un hombre blanco y otro afroamericano dejan atrás sus diferencias para formar una entrañable amistad. Para más inri, la obra se llevó el galardón Darryl F. Zanuck en los premios del Sindicato de Productores, que suelen ser un buen indicador de las preferencias de los Óscar en la categoría de mejor película: en los últimos diez años, el ganador de ese premio se llevó la estatuilla principal en ocho ocasiones. La cinta de Peter Farrelly se basa en la vida real de Tony Lip, un duro italo-estadounidense que trabajaba como seguridad en el club Copacabana de Nueva York y que en 1962 se convirtió en el chófer de un magnífico pianista negro, Don Shirley, durante su gira por el sur de Estados Unidos. "A STAR IS BORN", un clásico de Hollywood que emocionaLa ópera prima de Bradley Cooper como director es la cuarta versión que acomete Hollywood de la misma historia. En 1937, Janet Gaynor y Fredric March dieron forma a la obra original, aunque fue George Cukor, que contó con Judy Garland y James Mason, quien en 1954 desarrolló la adaptación más popular (hasta ahora) de esta historia. En 1976 se estrenó una nueva aproximación, esta vez encuadrada en el mundo del rock y con los actores Kris Kristofferson y Barbra Streisand, quien ganó el Óscar a la mejor canción original junto a Paul Williams por "Evergreen". En esta ocasión, la historia se centra en una joven cantante (Lady Gaga) que alcanza el estrellato mientras su pareja, un artista asolado por los fantasmas del pasado (Cooper), comienza a hundirse inexorablemente en el alcohol y las drogas. La historia ha encandilado a crítica y público, aunque la Academia no reconoció a la cinta en categorías clave como director y montaje. "BLACK PANTHER", una cima para el cine de superhéroesLa enorme campaña publicitaria en torno a "Black Panther" (Disney) dio sus frutos y consiguió el objetivo deseado: hacer historia al convertirse en la primera cinta de superhéroes en lograr una nominación al Óscar a la mejor película, todo un hito para un film que ha dejado su impronta en la cultura popular estadounidense con frases como "Wakanda Forever". Habida cuenta del momento que vive en la industria, donde este tipo de películas triunfan enormemente entre los espectadores, este hito era previsible desde que "The Dark Knight" se quedara fuera de la lucha por la estatuilla en los Óscar de 2009. Tras las críticas, la Academia decidió aumentar el número de candidatas, pero no ha sido hasta una década después que los académicos dieron su brazo a torcer. Lo hacen con la apuesta de Marvel por la diversidad, repleta de talento afroamericano para esta historia en la que T'Challa regresa a su hogar, una nación africana aislada del mundo pero con un tremendo potencial tecnológico. "VICE", cine de denuncia sin perder de vista el humor y la sátiraLa película, escrita y dirigida por Adam McKay, explora la historia de cómo un callado burócrata de Washington acabó convertido en uno de los hombres más poderosos del mundo, como vicepresidente de EE. UU. , durante el mandato de George W. Bush. La historia, usando los recursos estilísticos que ya mostró McKay en "The Big Short", recorre la ascensión de Dick Cheney bajo Richard Nixon y Ronald Reagan, y su llegada a la Casa Blanca de la mano de Bush, un legado y una manera de hacer política que, según el planteamiento del cineasta, explica las tendencias del vigente presidente de EEUU, Donald Trump. La obra obtuvo ocho nominaciones, algunas de ellas tan claves como las de mejor director o mejor montaje, señales inequívocas de que se trata de una opción muy a tener en cuenta para la victoria en la categoría reina y que, además, cuenta con un fuerte respaldo entre el gremio de los actores gracias a las nominaciones de Christian Bale, Amy Adams y Sam Rockwell. "BlacKkKlansman", de Spike Lee, propone una ácida comedia sobre la discriminación racial en la que un policía negro se infiltra en el Ku Klux Klan durante la década de 1970, y enlaza la ficción con un desenlace que hace alusión directa a la muerte de la joven Heather Heyer. Heyer murió atropellada por un joven neonazi blanco en Charlottesville (Virginia) y otras 20 personas resultaron heridas, un acto con el que Lee cierra su film y que le sirve al realizador para apuntar a la complicada situación actual en EEUU, todo ello sin huir del humor más salvaje para poner en tela de juicio la discriminación sufrida por la población negra. Aunque su victoria en la categoría reina sería una sorpresa, la cinta cuenta con elementos para lograrlo gracias a sus candidaturas como mejor director -la primera para Lee en su carrera- y mejor montaje. Además, los académicos son conscientes de que deben a Lee un reconocimiento grande tras haber ignorado en el pasado trabajos tan trascendentes como "Do the Right Thing" o "Malcom X". "BOHEMIAN RHAPSODY", el poder del "biopic" y la fuerza de Queen"Bohemian Rhapsody", del polémico Bryan Singer, narra el nacimiento de Queen en 1970 y la transformación del adolescente Farrokh Bulsara en el que sería el ídolo de masas e icono gay mundial Freddie Mercury, hasta el mítico concierto Live Aid de 1985. La cinta repasa los principales éxitos del grupo -con la ayuda en la producción de dos de los integrantes de Queen-, desde "Somebody to Love" o "Don't Stop Me Now", pasando por "Crazy Little Thing Called Love" o "We Are the Champions", y desvela cómo fue la creación de "Bohemian Rhapsody", el revolucionario tema que cambió sus vidas y la historia del rock. La cinta, que ha sido un gran éxito comercial aunque no ha convencido de la misma forma a la crítica, es posiblemente la que menos opciones tiene de triunfar en esta categoría debido al escándalo que rodea a Singer, acusado de nuevo de abusar sexualmente a menores de edad. 
Conaf confirmó que incendio de Ercilla está controlado gracias al Ten Tanker | incendio forestal que afectaba a la localidad de Nueva Escocia en la comuna de Ercilla, se encuentra controlado. En el lugar, se dañaron 481 hectáreas de plantaciones forestales, matorrales, pastizales y deshechos agrícolas. Debido a la contención y posterior control del fuego, la Onemi canceló la Alerta Roja para las comunas de Collipulli y Ercilla, en la Región de La Araucanía. El director regional de Conaf, Julio Figueroa, destacó el rápido combate aéreo y terrestre en el sector, que contó con la ayuda del Ten Tanker. "El incendio de Nueva Escocia ubicado en las comunas de Collipulli y Ercilla en horas de la noche del día de ayer (viernes), fue controlado. Hoy está en faenas de liquidación por parte de la empresa", expresó Figueroa. "Destacar el trabajo conjunto coordinado por los equipos técnicos, brigadistas y el apoyo de las aeronaves, incluido el Ten Tanker que estuvo presente en el incendio mencionado", manifestó. El director de Conaf expresó, además, que la región mantiene Alerta Amarilla por la ocurrencia de incendios forestales. A la fecha, La Araucanía ha registrado 803 siniestros que han afectado a 20. 161 hectáreas, un 63 por ciento más que en la temporada pasada. 
Perrito sacó aplausos por recoger la basura que los humanos dejan | perrito con espíritu ecologista sorprendió a usuarios de redes sociales: recogía la basura que los humanos botaban en una fuente. "Increíble, hoy vi a este perrito en La Alameda sacando la basura que la gente tira. A los costados deja la basura que saca y se vuelve a meter", dijo el usuario de Facebook que compartió los videos, registrados en la ciudad de San Fernando del Valle de Catamarca, Argentina. El animal sacó una botella de plástico, un vaso y otros desechos. Si bien el perro sacó aplausos en redes sociales, varios criticaron la actitud de los humanos. "Para que vean que los animalitos nos enseñan a ser un poco más limpios" , escribió un usuario.  
Filtran nueva canción de Paloma Mami a días de su lanzamiento | Paloma Mami a días de su lanzamiento oficial. La canción se filtró en internet al igual que su segundo sencillo "No te enamores" en diciembre pasado. El tema, el cuarto de la cantante, utiliza un ritmo similar al del reggeaton, aunque con una sonoridad atenuada. "Que ya yo no quiero que vuelvas / ahora yo quiero que te pierdas / cuando me veas con otro espero que no te muerdas, que tus problemas resuelvas y que quede claro que te superé", canta en el track. Los fanáticos que pudieron escuchar la canción aseguran que Paloma Mami utilizó un estilo de canto muy cercano al de una cantaora española. Desde el círculo cercano de la chilena criticaron la filtración del tema, cuyo nombre aún es desconocido. "Que lamentable 'nuestra cultura', no se a qué aludirlo. Falta de educación, sentido común y maldad. . . Para mí es todo lo anterior, si te llega una canción filtrada SIMPLE NO LA COMPARTES!", dijo Lorena Astorga, tía y mánager de la artista. Paloma Mami lanzará su nueva canción en días cercanos al festival Lollapalooza, donde actuará el día sábado 30. Que lamentable “nuestra cultura “ no se a qué aludirlo falta de educación ,sentido común y maldad. . para mi es todo lo anterior si te llega una canción filtrada SIMPLE NO LA COMPARTES! Porque además tú cometes algo ilegal así de simple!!! (Y ni siquiera se llama así la canción. . . )— Lore Astorga (@lorehappyv) Oye igual me gusto falso amor de Paloma Mami. Tiene un estilo como “españolao y olé” pero no me desagrado 🤔— Droguett ❗️ (@Coke_Droguett) ¿Como a la gente le divierte filtrar una canción? Además que ganan los supuestos “influencer” y decir que tienen la canción, ¿Quiere sentirse importante? ¿Quiere que la Paloma le hable? Es horrible todo esto. Ni se imaginan todo lo que tuvimos que hacer anoche con la Lore. — Paloma Mami News (@palomaminews) Wn me siento mal por escuchar la nueva canción de paloma Mami pero es FUEGOOOO✨❤️😻— Think About Deivid 🇨🇱 (@thinkkAboutUss) Ame la nueva canción de paloma mami 😍😍🤭— ivan. ortizm🌴 (@ivan_ortizm) 
Detuvieron a un hombre acusado de violar a una menor de 14 años en Antofagasta | hombre de 53 años fue detenido por la Brigada Investigadora de Delitos Sexuales y Menores (Brisexme) de Antofagasta acusado de violar a una adolescente de 14 años. Desde la Policía de Investigaciones (PDI) señalaron que tras el relato de la víctima se realizaron varias diligencias que permitieron la ubicación del imputado. Según la denuncia, la violación habría ocurrido en noviembre de 2018 cuando la menor estaba al cuidado del sospechoso. El detenido será puesto a disposición de la justicia por el delito de violación a mayor de 14 años en el Juzgado de Garantía de Antofagasta. 
Camila Vallejo contó el comentario machista que recibió de una mujer | Camila Vallejo (PC) contó su testimonio como joven diputada y relató el momento en que una mujer la atacó cuando estaba en campaña utilizando un argumento machista. Su testimonio lo dio en el especial "13 mujeres redefinen el poder", de la Revista Ya. Su hija Adela venía en camino, cuando enfrentó una situación inesperada. "Me tocó, por ejemplo, hacer campaña en La Pintana, estaba con mi guata embarazada y una joven de mi edad me dijo: 'cómo se te ocurre postularte al Congreso, dedícate a ser madre'. Yo ahí quedé sin palabras, me sorprendió tanto ver que el machismo estaba impregnado a tal nivel en nuestra sociedad, y que no es patrimonio solo de los hombres", dijo a Ya. Vallejo recordó también el miedo que sintió cuando le propusieron ser candidata a presidenta de la FECh. "Fue mucha presión, un desafío sumamente grande. De hecho, yo no quería ir de candidata, me moría de susto. No me sentía preparada, pensaba que no iba a ser capaz. De a poco me fui dando cuenta de que nadie está totalmente preparado, y que tú te vas haciendo en el camino, te vas forjando". "Cuando ven a una mujer, te miran con cierta suspicacia o desconfianza, como cuestionando, y era una batalla alzar la voz, de que se considerara tu opinión, de que si tú decías algo se te reconociera a ti por eso y no al hombre que lo repetía". "A mí me pasó mucho tiempo en que me vi obligada asumir un rol más duro, más firme, porque el liderazgo estaba muy masculinizado, y no es suficiente que una mujer llegue a un espacio de poder, sino que tiene que entender que es un espacio que está pensado y entendido desde lo masculino". "En los primeros discursos en el Congreso, siendo mujer, más encima linda, era como: 'Mira la niñita linda, a ver, qué va a decir'. Yo lo pensaba. Sin embargo no sentí que me interrumpieran, me sentí escuchada, igual había un interés por todo lo que pasó en 2011, había un respeto, una valoración", remató.  
Roban objetos patrimoniales de Salvador Allende de museo del Barrio República | Museo de la Solidaridad Salvador Allende en que delincuentes se llevaron objetos patrimoniales que pertenecían al ex Presidente.  Según dio a conocer el mismo museo a través de un comunicado, el hecho ocurrió cerca de las 05:00 horas en el Palacio Heiremans, ubicado en el Barrio República de la Región Metropolitana y donde se vulneró la seguridad del edificio, se destrozaron vitrinas y elementos de seguridad.  Entre los objetos del ex Presidente que fueron sustraídos se encuentra el carnet original de militante del Partido Socialista (PS) en que se puede ver su fecha de incorporación al partido; el reloj marca Jaeger-LeCoutre; y también su capa azul de médico.  Además, se sustrajeron dos óleos del artista y académico Hugo Rivera-Scott avaluadas en 10 mil dólares que se encontraban en calidad de préstamo al museo para su exhibición. También se llevaron dos equipos informáticos.  ROBO PATRIMONIAL Objetos personales del presidente Allende pertenecientes a y obras de arte de Hugo Rivera-Scott expuestas en el han sido robadas con violencia esta madrugada desde nuestro museo. https://t. co/8hizr2oWVt pic. twitter. com/qA93lnOTwm— Museo de la Solidaridad (@mssachile) Claudia Labbé, directora de la Fundación Salvador Allende -a quienes pertenecían los objetos del ex Presidente-, "estamos muy conmovidos por lo ocurrido. Los objetos del presidente Allende forman parte de un patrimonio y legado histórico que ha costado muchas décadas reconstruir, luego de circunstancias trágicas y de mucho dolor, y que ha sido posible gracias al ánimo desinteresado de personas que reconocen la reparación y dignidad de devolver lo que fue usurpado, permitiendo así recuperar algo que no sólo le pertenece a la familia del presidente Allende, sino que se ha puesto en exhibición al público por considerarse un patrimonio de todo Chile".  La Fiscalía y la Policía de Investigaciones ya realizan diligencias y peritajes en el lugar por lo que el Museo de la Solidaridad Salvador Allende se encontrará cerrado el domingo 21 de abril por motivos de investigación.  
Tarapacá: Volcamiento en el sector de Huara dejó dos personas fallecidas | Dos personas resultaron fallecidas tras un volcamiento en la Ruta 5 Norte, que une a Iquique con Arica.  El hecho ocurrió a la altura del kilómetro 1. 876, cerca al cruce que conduce a Bajo Soga, en la Región de Tarapacá. El automóvil trasladaba a cinco personas en dirección a Arica, de las cuales un hombre y una mujer mayores de edad perdieron la vida. Los otros tres ocupantes están siendo evaluados en la posta rural de Huara, para su próximo traslado al Hospital Regional de Iquique. Al lugar concurrió personal de la Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) de Carabineros , Bomberos de Huara y ambulancias de Iquique, Huara y Pozo Almonte. 
Siete casas afectadas y 29 damnificados tras incendio forestal de Viña del Mar | siete viviendas afectadas y 29 personas damnificadas dejó el incendio forestal que durante esta tarde afectó al sector de Santa Julia de Viña del Mar. La emergencia que se inició como quema de pastizales, tuvo lugar en un área de qubrada de difícil acceso con peligro de propagación, lo que obligó a las autoridades a decretar alerta roja comunal. Según información de la Quinta Comisaría de Carabineros de Miraflores, las viviendas afectadas fueron mediaguas, resultando cuatro de ellas siniestradas y tres con afectación por el agua sin personas lesionadas. En la emergencia trabajó personal de Bomberos, Conaf y Seguridad Ciudadana, acompañados de tres unidades aljibes municipales y ocho aeronaves, que lograron controlar el incendio cerca de las 13:50 horas. La fiscal de turno, Paola Rojas, instruyó que personal de la Dirección de Investigación Criminal - Labocar Valparaíso periciara el lugar para establecer la causa de las llamas. Equipos municipales desplegados en terreno apoyando sector Santa Julia Viña del Mar afectados por incendio. Virginia Reginato pic. twitter. com/Dk7aZ8y36K— Virginia Reginato (@cotyreginato) 
Corte declara despido injustificado en Gobernación del actual intendente (s) de Atacama | marcha por el Día de la Mujer convocada por la Mesa del Sector Público de Atacama, dirigentes destacaron el caso de dos ex funcionarias de la Gobernación de Copiapó que fueron desvinculadas y recurrieron a la Justicia por despido injustificado. Lilian Vilches, unas de las afectadas, contó a Cooperativa que, teniendo ella un contrato de honorarios hasta el 31 de diciembre del 2018, fue despedida el 27 de abril. "El gobernador Manuel Corrales dijo que el principal motivo era no contar con presupuesto, cosa que quedó desmentida, porque el lunes siguiente entró a trabajar otra persona en mi puesto de trabajo", recordó. Vilches agregó que entabló una demanda laboral contra el Estado, "porque era mi empleador, y posteriormente el Tribunal Laboral señaló que el despido fue injustificado, causa que fue ratificada por la Corte de Apelaciones en febrero, donde se reitera que existía un vínculo laboral". Para la ex funcionaria, que lleva 10 meses sin trabajo, el despido obedeció a razones políticas, al haber ingresado a esa repartición bajo el Gobierno de Michelle Bachelet, pese a que -enfatizó- no pertenece a ningún partido político. RespuestaConsultado por el caso, el gobernador Manuel Corrales, actual intendente subrogante de Atacama, indicó que son los tribunales los que se deben pronunciar, pero "las funcionarias fueron desvinculadas como dice la ley". "Yo soy abogado, y si ellas vieron que existieron o vieron vulnerados sus derechos están los tribunales, donde recurrieron y no hay problema", indicó. Sin embargo, consultado por el procedimiento judicial de la desvinculación, se limitó a decir: "No lo recuerdo, eso fue un tema judicial que lo vio la abogada de la Gobernación". La profesional aludida, Kim-fa Bondi, ahora es Seremi de Medioambiente de Atacama. Diez ex funcionarios han sido reintegradosEl presidente regional de la Asociación Nacional de Empleados Fiscales, Hugo Carmona, destacó el falló y declaró que sienta un precedente respecto de la relación de un empleado en calidad de honorario con el Estado. Carmona agregó que, en total en la instalación del nuevo gobierno, 40 funcionarios fueron despedidos, algunos con buenas calificaciones, siendo 10 reintegrados a sus labores, "pero es algo que sucede en todos los gobiernos, independiente del color político". El Consejo de Defensa del Estado puede apelar al fallo, lo que elevaría el caso a la Corte Suprema. De no perseverar, a las ex trabajadoras se les deberán cancelar indemnizaciones, vacaciones, entre otros, como un despido normal. 
Gobierno lanzó Red de televigilancia móvil: El próximo año operará en todo el país | Presidente Sebastián Piñera anunció la incorporación del sistema "Red de Vigilancia Móvil" a la Región Metropolitana como parte del "Plan Calle Segura", que ya tiene aplicación piloto en Antofagasta con seis drones dotados de cámaras infrarrojas y de visión nocturna con capacidad de transmitir y grabar en tiempo real. En este caso, serán ocho drones para las comunas de La Cisterna, Pedro Aguirre Cerda, Conchalí, Santiago y Puente Alto, que tendrán ocho drones, 154 cámaras, siete portales lectores de patentes y cuatro centrales de monitoreo que estarán conectadas con Carabineros, la PDI y la Intendencia Metropolitana. "Éste es un plan nacional para utilizar todos los medios a nuestro alcance para darle mayor eficacia a la lucha en contra de la delincuencia y darles más tranquilidad a las familias", señaló Piñera en un acto en la Plaza de la Constitución. AHORA - El Pdte , junto al Ministro del , la Subsecretaria de la , la Intendenta de la , lanza el Sistema de Televigilancia Móvil en la Región Metropolitana pic. twitter. com/OSwp5fyk0Y— Prensa Presidencia de Chile (@presidencia_cl) los que verdaderamente atentan contra la libertad de los derechos humanos y en contra la capacidad de las familias chilenas de buscar la felicidad son los delincuentes, y no aquéllos que hacemos todo lo posible para combatir a la delincuencia", agregó. Piñera explicó que, con esta medida, "los grupos beneficiados son la clase media chilena y las familias más vulnerables, que podrán ver cómo estas tecnologías también se ponen al servicio de ellos". Durante este año el plan será replicado también en Coquimbo, Valparaíso, Biobío y La Araucanía. En tanto que para el resto del país, se aplicará en el año 2020. 
Corte Suprema inició alegatos para definir futuro de proyecto Dominga | se iniciaron los alegatos en la Corte Suprema por el proyecto minero Dominga, luego que diversas ONG presentaran un recurso que busca terminar con el proyecto. La Tercera Sala del máximo tribunal deberá decidir sobre la acción judicial presentada por ONGs como Oceana, quienes esperan revertir el fallo del Tribunal Ambiental de Antofagasta, que en abril anuló el rechazo al proyecto de Andes Iron. El abogado Ezio Costa, representante de Oceana, sostuvo que "el Tribunal Ambiental de Antofagasta resolvió prácticamente sin hacer ninguna mención de los aspectos ambientales ni tampoco de los aspectos jurídicos relevantes de la causa y eso es algo que la Corte Suprema tiene que revisar sin duda y anular". En contraste, Sergio Álvarez, vocero de la Asociación Comunal de La Higuera, manifestó que "esperamos que con este fallo de la Corte Suprema, ratificando el fallo del Tribunal Ambiental, que se pueda contribuir al desarrollo de la comuna, así como La Higuera contribuyó el año 1820 con las primeras minas". Los alegatos seguirán mañana, ya que aún faltan seis participantes, incluyendo a los abogados de Andes Iron, Luis Cordero y Fernando Roco. 
Pasajeros cortan el tránsito en Providencia en protesta por baja frecuencia del Transantiago | Más información en instantesPasajeros detienen el tránsito en providencia pasado Holanda porque no llega la micro c10e pic. twitter. com/1Pg2Sp9cjc— Felipe Tapia Polanco (@Pipeline_FTP) Precaución. Grupo de personas ocupa la calzada en Providencia al oriente, altura Luiis Thayer Ojeda. pic. twitter. com/jLoru7ruLl— UOCT_RM (@UOCT_RM) Ayuda en metro tobalaba, la gente se tomo la avenida en parada del C10e pic. twitter. com/oMcWERUkOs— w3Hermes (@w3hermes) 
Familia del Cangri: Era más la gente que lo ama que la que habla mal de él | Alrededor de un centenar de personas llegó hasta la iglesia evangélica Aposento Alto para despedir a Sebastián "Cangri" Leiva. Los restos del "Cangri" llegaron ayer viernes a territorio nacional y fueron trasladados por los lugares que lo recibieron durante la infancia hasta la comuna de El Bosque, lugar donde se encuentra la parroquia.  El hermano de Sebastián, Nicolás Leiva, aseguró estar orgulloso de su hermano, y que ha visto que "mucha gente lo amaba, lo quería; de hecho me ha llamado gente de otras regiones y nos dicen: 'por favor avisen donde van a hacer los velorios y funerales', porque quieren venir, porque para ellos era una personas grande y buena". "He visto muchos comentarios malos, pero con esto de verdad que quedo agradecido porque veo que era mucho más la gente que lo ama, que la gente que habla mal de él", agregó. La alegría de "Perla"Belén Gutiérrez, una de las participantes del docureality "Perla", señaló las diferentes virtudes del "Cangri", y lo destacó como "un buen amigo". "Era la alegría de Perla, un buen compañero, un buen amigo, una buena persona. Creo que cada persona que está acá, es la sonrisa que nos sacó Sebastián a cada uno de nosotros", sostuvo la ex participante de "Perla". Cabe señalar que en el lugar fue homenajeado con fuegos artificiales y se registró la presencia de las Fuerzas Especiales de Carabineros. Durante esta jornada van a continuar los velorios en la misma iglesia, y mañana domingo, pasado el mediodía, se realizarán los funerales. 
Más de 250 participantes reunió la corrida y cicletada por los derechos de la mujer en Osorno | Más de 250 personas participaron en una actividad denominada "corrida y cicletada familiar por los derechos de la mujer" efectuada en Osorno, Región de Los Lagos. La actividad comenzó con la preparación de los participantes del team IND con baile entretenido y zumba y luego, se dio inicio al evento deportivo.  Mario Bello Garrido, seremi del deporte,  dijo que "se trata de una muy buena iniciativa porque nos invita a combinar dos cosas muy importantes, que las personas, familias, jóvenes, mujeres, hombres y niños puedan hacer deporte y con un sentido muy profundo, de entregar un mensaje relacionado con el respeto y la dignidad que todas nuestras mujeres merecen". El evento fue organizado por el Servicio Nacional de la Mujer y Equidad de Género en conjunto con la Gobernación Provincial de Osorno y contó con el apoyo del Ministerio del Deporte, a través del Instituto Nacional de Deportes y su programa "Deporte de Participación Social". 
Hutt: Caos en estación Los Libertadores es un clásico problema de coordinación | La ministra de Transportes, Gloria Hutt, se refirió al colapso que se produce en la estación Los Libertadores de la Línea 3 del Metro por la mala conexión vial en sus alrededores, a falta de la prometida intermodal que debía funcionar en su interior. La titular de la cartera le quitó responsabilidad a su Ministerio y declaró que el colapso se debe a "un clásico problema de coordinación. El Ministerio de Transportes no tiene facultad de ejecución, el Ministerio financia y hace los proyectos. Hay una serie de otros organismos". "Yo, francamente, no he tenido tiempo para dedicarme a ver quién es el culpable, a mí lo que me interesa es cómo avanzamos y resolvemos rápido el problema y que durante el segundo semestre esté la estación intermodal", agregó Hutt. La ministra afirmó que "mientras tanto vamos a ver qué rol tiene cada uno en acelerar y, por supuesto que si hay descoordinaciones que generen atrasos de ese tipo, hay que corregirlas". Cabe señalar que las autoridades preparan una serie de medidas con el fin de afrontar el "súper lunes", día en que estudiantes y trabajadores -que se encontraban en vacaciones- retomarán sus actividades. 
Piñera: Bachelet aún no ha condenado la dictadura de Maduro | Sebastián Piñera arremetió contra la alta comisionada de Derechos Humanos de la ONU, la ex Mandataria Michelle Bachelet, por la crisis política que enfrenta Venezuela. En conversación con El Mercurio, Piñera manifestó que "como alta comisionada, Michelle Bachelet ha dicho que está por una solución pacífica y democrática, en eso estamos todos desde hace mucho tiempo". "También le ha pedido a Maduro que controle sus fuerzas policiales, sin darse cuenta de que el principal responsable y el verdadero autor material de esa represión es el propio Maduro". "La alta comisionada Michelle Bachelet todavía no ha condenado la dictadura de Maduro por atropellar los derechos humanos en Venezuela, eso es insuficiente, y lo digo con respeto pero con verdad. Su antecesor, el jordano Zeid Ra'ad Al Hussein, fue mucho más claro, más categórico en condenar los atropellos a los derechos humanos". "Toda América Latina, los miembros del Grupo de Lima, prácticamente todas las democracias del mundo le están pidiendo que cumpla el rol que le corresponde como alta comisionada, de defender los derechos humanos en un país en que son brutalmente atropellados, como en Venezuela". Hace una semana, Bachelet emitió un comunicado en el que exhorta a Maduro y remarca que "el gobierno venezolano debe obligar a los cuerpos de seguridad a dejar de emplear el uso excesivo de la fuerza contra manifestantes desarmados y ciudadanos comunes". Asimismo, ayer se conoció el envío de un grupo de avanzada a Venezuela donde expertos revisarán si están dadas las condiciones para que la alta comisionada de la ONU visite el país sudamericano. "Algunos se alegran por la quema de ayuda"Sobre las críticas por su viaje a Cúcuta, Piñera enfatizó que "quise manifestar en forma fuerte, clara y firme el apoyo de nuestro Gobierno a la causa de la libertad, la democracia y los derechos humanos en Venezuela, y entregar el aporte chileno a la ayuda humanitaria que con desesperación necesita el pueblo venezolano". "De repente me da la impresión de que algunos críticos, no todos, se alegran de que hubiera represión y quema de la ayuda, porque creen que eso me causa daño a mí", planteó Piñera. El Mandatario remarcó que "con lo que ocurrió en Cúcuta, no con el viaje de Sebastián Piñera, el mundo entero pudo ver a un Presidente legítimo de Venezuela actuando dentro del marco de la democracia y la paz, haciendo todo lo humanamente posible para que medicamentos y alimentos llegaran a los venezolanos que se están muriendo". "El mundo vio la cara más perversa de la dictadura de Maduro, que no solamente reprimió brutalmente a sus propios compatriotas, sino que quemó la ayuda que su pueblo necesita. La dictadura de Maduro se debilitó moralmente ante las democracias del mundo y su propio pueblo, e incluso sus propias Fuerzas Armadas, y eso fortaleció la causa de la libertad y la democracia en Venezuela", acotó. "Le aseguro -añadió- que lo que pasó en Cúcuta acelerará la recuperación de la democracia en Venezuela, estoy convencido de que más temprano que tarde la dictadura de Maduro va a caer". 
Comisión de RREE de la Cámara tras cumbre Prosur: Fue mucho ruido y pocas nueces | El diputado Pablo Vidal (RD), presidente de la Comisión de Relaciones Exteriores de la Cámara Baja, cuestionó la primera cumbre del foro Prosur desarrollada ayer viernes en La Moneda y el liderazgo del Presidente Sebastián Piñera en América Latina –que prometió un foro "sin ideologías ni burocracia"-. "Lo que vimos fue mucho ruido y pocas nueces, vimos al Presidente Piñera desplegado durante semanas hablando de la necesidad de crear esta instancia donde se pudieran debatir temas regionales, de derechos humanos, de democracia, sobre innovación y finalmente salvo unas pequeñas declaraciones de intenciones, no tenemos nada concreto", aseguró el legislador frenteamplista. Criticó que "no tenemos fecha de encuentro, no sabemos dónde va a funcionar, dónde quedaron las responsabilidades que cada país tendrá, cómo va a hacerse efectiva la participación de todos los países de Sudamérica", apuntó. "Entiendo que la idea de esta invitación es que sea sin exclusiones. Tenemos más bien la justa y necesaria conversación de los presidentes de Latinoamérica en una nueva instancia que nuevamente no nos deja nada para el futuro", complementó. En la cita participaron los presidentes de Brasil, Jair Bolsonaro; Argentina, Mauricio Macri; Ecuador, Lenín Moreno; Colombia, Iván Duque; Paraguay, Mario Abdo; Perú, Martín Vizcarra, y representantes de Bolivia, María del Carmen Almendras y Uruguay, Ariel Bergamino; además de los embajadores de Guyana en Brasil, George Talbot y de Surinam en Cuba, Marciano Edgar Armaketo. La declaración final fue firmada por los Presidentes de Chile, Argentina, Brasil, Colombia, Ecuador, Guyana, Paragua y Perú, y se definió que Chile tendrá la presidencia pro témpore del Foro durante los próximos 12 meses, y que posteriormente será asumida por Paraguay. El ex canciller Ignacio Walker cuestionó que "de los siete presidentes que asistieron, seis son de derecha, entonces esto tiene un tinte ideológico, aunque se diga algo distinto", y apuntó que "Uruguay que tiene un Gobierno de izquierda no firmó, Bolivia que tiene un Gobierno de izquierda no firmó, Venezuela que tiene muy buenas razones, no fue invitado". No obstante, "yo celebro esta amplia convocatoria, celebro que hayan reflexionado acerca del futuro de América Latina, los esquemas de integración. Hace cinco años no se juntaban los presidentes de los países sudamericanos". El diputado de la UDI Issa Kort defendió el foro y aseguró que "el inicio de Prosur en Santiago de Chile, marca una señal de futuro, una señal de liderazgo de parte del Presidente Piñera y de nuestro país a nivel regional, pero sobre todo construyendo una instancia de encuentro político y técnico entre todos los países que formamos Sudamérica". "Es por eso que nosotros felicitamos y respaldamos esta iniciativa, creemos que va por la senda de lo que corresponde hacer en materia internacional. Nosotros tenemos que dejar de mirar fronteras y encontrar esas fronteras que son puentes entre los distintos países de Sudamérica", agregó. De acuerdo con la información inicial sobre Prosur, funcionará sin edificio ni secretario ejecutivo, diferente a Unasur; e implementará ocho temas de trabajo. Eso sí, aún faltan los estatutos del foro, pero fuentes desde La Moneda precisan que existe 95 por ciento de avance en ellos. El Banco Interamericano de Desarrollo ayudará como equipo técnico. 
Jorge Atton aclara rumores: No habrá cambio de gabinete en La Araucanía | El intendente de la Región de la Araucanía, Jorge Atton, salió a aclarar las especulaciones en torno a un posible cambio de gabinete en el gobierno regional. Los rumores comenzaron debido a que el intendente Atton fue citado de urgencia a La Moneda para reunirse con el Presidente Piñera, donde según las especulaciones el Mandatario le iba a informar de su salida. El intendente confirmó a Cooperativa que "en el caso particular, tengo una reunión bilateral con el Presidente para revisar el estado en que está el Plan Impulso, en particular el plan de desarrollo social y económico, y ver todas las acciones del punto de vista de cómo podemos agilizar la ejecución presupuestaria y agilizar el desarrollo del plan". Respecto a especulaciones de cambio de gabinete Atton aseguró que "ya ratifiqué que no habrá cambio de gabinete. Lo expliqué ayer, lo he dicho públicamente varias veces y lo vuelvo a reiterar. Mi objetivo es que trabajemos todos juntos, somos su equipo". Cabe señalar que la reunión entre el Presidente Piñera y el intendente de La Araucanía, Jorge Atton, se llevará a cabo posiblemente el lunes 11 de marzo. 
Se incendió el techo de un trolley en Valparaíso | El techo de un trolebús se incendió este lunes en Valparaíso, obligando a que los pasajeros bajaran de la máquina. La emergencia se produjo por un "desperfecto en una catenaria", según informó Radio Valparaíso. Una persona se subió al techo del trolley para apagar el fuego usando un extintor, lo que fue registrado en video. El desperfecto en una catenaria generó fue sobre un trolley en Valparaíso. pic. twitter. com/vpTbKEjmkQ— Radio Valparaíso (@RadioValparaiso) 
Juicio contra Cristina Fernández no se aplazará y comenzará el 26 de febrero | Un tribunal argentino rechazó este lunes aplazar el inicio del primer juicio por corrupción que afecta a la ex presidenta Cristina Fernández (2007-2015), que comenzará el próximo 26 de febrero y que la actual senadora pidió postergar al asegurar que no ha finalizado una investigación suplementaria. Según confirmaron a EFE fuentes de la defensa de la viuda del también ex presidente Néstor Kirchner (2003-2007), el Tribunal Oral Federal 2 (TOF) rechazó el pedido al considerar que las pericias, que todavía quedan por hacer, no son indispensables para que comience el juicio, ya que podrán ser incluidas mientras se desarrolla el mismo. En la causa se investigan presuntas irregularidades - durante su mandato presidencial- en la adjudicación de obras públicas viales al Grupo Austral, propiedad del empresario Lázaro Báez en la sureña provincia de Santa Cruz, tierra natal de Kirchner. Además de la ex mandataria -que por ser senadora cuenta con fueros que impiden su eventual arresto-, en el banquillo deberán sentarse los ya detenidos, el ex ministro de Planificación, Julio de Vido, el ex secretario de Obras Públicas, José López, y el ex subsecretario de Coordinación de Obra Pública Federal, Carlos Santiago Kirchner, primo de Néstor Kirchner. El resto de causas que pesan sobre Cristina FernándezAl elevar el caso a juicio, el juez Julián Ercolini indicó que Fernández, en su carácter de presidenta "habría perjudicado los intereses confiados al violar su deber de administrar y cuidar fielmente los bienes del Estado nacional que estaban bajo la órbita de su responsabilidad". El juez cree que las maniobras investigadas habrían tenido el "objeto de procurarle al empresario Lázaro Antonio Báez un lucro indebido, en perjuicio de las arcas del Estado nacional". No obstante, la ex presidenta está procesada en otras causas en las que es acusada de alquilar a empresarios algunas de sus propiedades inmobiliarias a altos precios para recibir supuestamente retornos de dinero público. Fernández había pedido que se suspendiera el inicio del juicio, fijado para el día 26, debido a que sigue abierto un proceso de instrucción suplementaria, pero el TOF 2, encargado de la vista, entendió que los resultados de esas pericias no serán necesarios antes de mitad de año. La decisión "es una arbitrariedad absoluta"Fuentes de la defensa de Fernández dijeron a EFE que la decisión es "una arbitrariedad absoluta", al considerar que es la primera vez que el TOF 2 inicia un juicio "sin que se encuentre terminada la instrucción suplementaria". "Esto a nuestro criterio demuestra persecución judicial. Y por sobre todas las cosas, un tribunal parcial e inquisidor que no respeta el debido proceso y las garantías de defensa en juicio. Esto podría costar en otra instancia en una nulidad absoluta. Es incomprensible", aseveraron. El hecho de que la vista comience sin las pericias concluidas "afecta a la defensa por cuanto la estrategia defensiva depende del resultado de esa pericia", añadieron. "Iniciarla sin ella es derrumbar por completo el Estado de Derecho", remarcaron. Entre los varios procesos contra Fernández, para cuatro de ellos ya fue citada a juicio oral pero tan solo el de la causa por corrupción en la obra pública tiene su fecha fijada
Mujer agredió a hombre autista porque pensó que estaba mirando sus senos | agredió con una pistola eléctrica a un sujeto de 42 años con síndrome de Asperger porque pensó que le estaba mirando los senos, mientras caminaban a la biblioteca pública en el condado de Kent, Inglaterra. Los hechos ocurrieron el año pasado y los involucrados se conocían hace más de un año porque eran vecinos. De acuerdo con el relato de la víctima, quedó en intenso dolor en el piso luego que la mujer lo electrocutara desde atrás, acusándolo de quedarse observando su escote. Hollie Baker fue condenada a 16 meses en prisión por su violento ataque, según informó Kent Online. "Estaba horrorizado. Corrí por la calle y llamé a la policía (. . . ) Ella pensó que fue gracioso", reclamó el sujeto de 42 años.  Consultada en tribunales, la mujer se defendió alegando que desconocía el síndrome del sujeto y asegurando que compró el arma para protegerse, luego que un hombre la atacó mientras paseaba al perro. "Quise que él se alejara y no estuviera tan cerca. Le pedí que se corriera varias veces. Miraba mis pechos demasiado", relató. La mujer agregó, "corrí llorando a mi casa a mi pareja. Estaba como 'Oh Dios, ¿qué he hecho?'".  "No estaba tan cerca de ella. Justo le estaba contando de mi síndrome de Asperger", replicó el hombre. 
Cubillos descartó extender plazo de duración de la gratuidad | ministra de Educación, Marcela Cubillos, volvió a cerrar la puerta a la idea de extender el plazo de duración de la gratuidad. Esto, tras las críticas de los rectores de universidades debido a que 27 mil estudiantes perdieron el beneficio por excederse en el tiempo de la carrera, lo que, además, ha generado un creciente déficit financiero en los planteles.  "Este Gobierno tiene la focalización en miles de niños que están viniendo a los jardines con una desventaja enorme y otros que no están ni siquiera viniendo; niños con necesidades educativas especiales. Por lo tanto, la opción ética del Gobierno está en los recursos ahí", dijo Cubillos durante esta jornada. "Tenemos una mesa técnica y ojalá los rectores que no están de acuerdo con el diseño de la Ley de Gratuidad planteen las reformas que ellos consideren. Nosotros tenemos una mesa técnica. Cuando se trata del tema de gratuidad concurrirá también Dipres (Dirección de Presupuesto) y el Ministerio de Hacienda", agregó la secretaria de Estado. Los rectores han manifestado preocupación debido a que la mesa técnica debe entregar propuestas prácticas para poder compensar el déficit de los planteles a fines de mayo. Sin embargo, aún no asiste el representante de Hacienda.  Durante esta jornada se reunió el Consejo de Rectores y analizó el tema. Además, recibió un documento en que entregó recomendaciones de otra mesa técnica, pero respecto a las modificaciones de la Prueba de Selección Universitaria (PSU).  En cuanto a la evaluación del acceso a la universidad, se plantearon cuatro modificaciones, entre las que está reintegrar una prueba escrita y dividir el test de matemáticas para quienes vengan de establecimientos técnico profesionales y los que estudiaron en los científico-humanistas.  
Las milicias kurdas anunciaron el fin del califato del Estado Islámico, pero luego lo desmintieron | Fuerzas de Siria Democrática (FSD), una alianza encabezada por fuerzas kurdas y apoyadas por la coalición internacional, lanzaron hoy informaciones contradictorias sobre la inminente derrota del grupo terrorista Estado Islámico (EI) en el norte de Siria. Un comandante de las FSD, Mervan Qamishlo, se apresuró en anunciar que sus tropas han "terminado las operaciones militares" y han "liberado completamente" Al Baguz, la última localidad del "califato" proclamado por los yihadistas en 2014, pero minutos después fue desmentido por un portavoz de la misma alianza armada. Uno de los portavoces de las FSD, el comandante Adnan Afrin, dijo a Efe que la derrota del grupo yihadista en Siria está "a punto" de producirse, pero aclaró que "todavía" no se ha anunciado la victoria definitiva. Las FSD anunciaron el pasado martes la conquista del campamento en el que se refugiaban los yihadistas en la localidad de Al Baguz, por lo que los últimos combatientes del EI se vieron obligados a refugiarse en una estrecha franja de terreno a orillas del río Éufrates. Este miércoles no hubo operaciones militares en la zona, cercana a la frontera iraquí, y las FSD se limitaron a peinar el campamento tomado en la víspera. Las milicias kurdas han expulsado al EI de las provincias sirias ubicadas al este del río Éufrates, incluyendo la ciudad de Al Raqa, la capital de facto del "califato" proclamado por los yihadistas en 2014. La ofensiva contra el último territorio controlado por los yihadistas, que se extendía de Al Baguz a la localidad de Hayín, dio comienzo el pasado septiembre con el respaldo de los bombardeos de la coalición internacional y de tropas de Estados Unidos. La operación militar se vio ralentizada en las últimas semanas debido a la presencia de miles de civiles en el interior de Al Baguz, la mayoría de los cuales han sido evacuados al campo de desplazados de Al Hol, ubicado a 300 kilómetros al norte, y donde ahora hay cerca de 67. 000 personas. 
Padres hicieron fila por cupo en colegio privado de Providencia | intentar inscribir a sus hijos en el Colegio Cambridge, en la comuna de Providencia. El colegio, de carácter privado, no está bajo la ley de Inclusión que establece tómbolas como mecanismo de selección, debido a que la legislación sólo opera para los establecimientos particulares subvencionados y municipales. Algunos de los padres están en las afueras del privado ubicado en Antonio Varas desde la mañana del domingo, con el fin de inscribir a sus hijos de dos o tres años en la sección de Playgroup, etapa previa al kinder. Desde las 08:00 horas se recibirán las carpetas para posteriormente ser llamados a entrevistas con el fin de completar los 50 cupos disponibles, con prioridad para hijos de funcionarios y hermanos de alumnos antiguos, quienes también deberán realizar una prueba para ingresar al establecimiento. Uno de los apoderados, Sergio Bustamante, explicó a Cooperativa que la espera se debe a que "el colegio tiene muy buenos niveles a nivel nacional, ha salido bien en el Simce y en la PSU, lideran los rankings. Es el esfuerzo que hay que hacer para poder educar a los hijos en este colegio". De acuerdo a los valores de prebásica 2019, el recinto educacional cobra 25 mil pesos para examen de admisión, una cuota de incorporación de 27 UF (744. 255 pesos), la matrícula alcanza los 310 mil pesos y la mensualidad es de 289 mil pesos. 
Con limpieza de canales y esteros, inician Operación invierno en Chillán | El municipio de Chillán inició faenas de limpieza en canales de regadío y esteros como parte de la "Operación invierno 2019", con el objetivo de que estén despejados para una óptima evacuación de aguas lluvias. El alcalde Sergio Zarzar señaló que "la idea es anticiparse a los problemas que se generan por anegamientos, que en muchos casos se producen porque algunas personas utilizan los afluentes de agua como verdaderos vertederos". Víctor Fernández, encargado de la Unidad de Emergencia del municipio, indicó que la primera etapa de trabajos se desarrollarán en los canales que cruzan los sectores de Los Panificadores, Nueva Oriente, Lomas de Oriente, Persa San Rafael, Los Camarones y Santa Elvira. "Estos trabajos se prolongarán durante la segunda quincena de marzo e inicio de la primera quincena de abril, periodo en el que además se dará inicio a la limpieza y mantención de sumideros de agua lluvia en diferentes puntos de la ciudad", dijo. Asimismo, agregó que a partir de mayo se iniciará la limpieza del Canal de la Luz, uno de los principales afluentes de la ciudad, coincidiendo con el término del período de regadío por parte de los canalistas. En paralelo, desde el municipio iniciarán una campaña de sensibilización para que la ciudadanía ponga de su parte con la limpieza anticipadas de canaletas de aguas lluvias de sus hogares y salidas de aguas desde sus patios. 
Arica: Vecinos del Barrio Alborada colocaron la primera piedra de la futura plaza Zapahuira | Arica dieron el vamos a las obras de la nueva plaza "Zapahuira", obras enmarcadas dentro del programa "Quiero mi Barrio" de la Municipalidad de Arica y el ministerio de Vinvienda y Urbanismo, y que contaron con una inversión de 70 millones de pesos. Con la colocación de la primera piedra y una cápsula de los deseos, el alcalde Gerardo Espíndola dio el inicio oficial a los trabajos de un proyecto que beneficiará a 500 personas. Participación ciudadanaEl proyecto contó con la participación activa de las familias. Los usuarios ayudaron a diseñar el diseño de 693 metros cuadrados que contará con juegos infantiles, equipamiento deportivo, áreas verdes, espacios de descanso, circulación y sombreaderos. "Los vecinos fueron parte del diseño, que es lo más importante, entonces tener otra plaza que tendrá juegos y todo, es un logro de todos los vecinos, agradecida del programa, de las autoridades, la Municipalidad y dirigentes que también han trabajado", resaltó Gloria Valenzuela, presidenta del Consejo Vecinal de Desarrollo Barrio Alborada. Por su parte, el alcalde Gerardo Espíndola indicó que las obras tomarán dos meses en finalizar. "Seguimos recuperando espacios, haciendo obras para Arica y cambiando la historia de la ciudad a través de las poblaciones y barrios, lugares sensibles como sectores que son peladeros, hoy se transforman en áreas verdes. Además de la plaza Sapahuira, el sector norte de Arica contará con otras obras de gran relevancia como una multicancha integrada y la construcción del estadio del sector norte. 
Intendente repudió femicidio frustrado de trabajadora hospitalaria | ataque que sufrió una funcionaria de 36 años del Hospital Regional de Iquique, quien fue apuñalada por su ex pareja cuando se disponía a comenzar su turno laboral, la mañana de este jueves.  A través de su cuenta en Twitter, el intendente de la Región de Tarapacá, Miguel Ángel Quezada, calificó el hecho como "brutal", e hizo hincapié en la necesidad de protección de las mujeres, a sólo horas de la conmemoración de un nuevo Día Internacional de la Mujer. "TOLERANCIA CERO contra todo tipo de violencia, discriminación, agresión o acoso contra las mujeres", expresó la autoridad regional. Condeno profundamente la brutal agresión sufrida por una funcionaria del hospital de . A horas de conmemorar el , se hace + urgente que como sociedad, sigamos impulsando la protección, entre todos, a las víctimas de violencia y velar por ellas. — Miguel Angel Quezada (@MAngelQuezada) Reiteramos: TOLERANCIA CERO contra todo tipo de violencia, discriminación, agresión o acoso contra las mujeres. — Miguel Angel Quezada (@MAngelQuezada) Otros usuarios de la red social también expresaron su indignación a raíz del hecho. A un día de la en Iquique un hombre apuñala más de 8 veces a su ex pareja en plena sala de urgencias del hospital ¿aún creen que el feminismo es innecesario? ¡Si atacan a una, respondemos todas! https://t. co/HTtMIdyNux— Camila Castillo G. (@camicastillo90) FEMICIDIO FRUSTRADO | Un exfuncionario del Hospital de , identificado como Jaime Dávila Flores (52), intentó asesinar esta mañana a su expareja, una trabajadora del mismo recinto asistencial, identificada como Carolina Zamora Morales, a quien propinó al menos 5 puñaladas. pic. twitter. com/bKnuCqh0G5— RADIO PAULINA (@radiopaulina) Orden de alejamiento. . . la figura ya no tiene validez, es extemporánea a la realidad actual. Una denuncia por este tipo de casos, ya no puede quedar al resguardo de una medida tan frágil. https://t. co/46qG89WUgH— Marcelo Urbano R. (@Marcelo_UrbanoR) 
Bienes Nacionales explicó las razones de desalojos en Caldera | Durante la mañana de este lunes, cuatro inmuebles y 13 cierres perimetrales fueron desalojados en el sector de Pulpito en Caldera, situación que provocó la molestia de algunos pobladores y la incertidumbre de aquellos que mantienen una casa en estos sectores. El propio ministro de Bienes Nacionales, Felipe Ward, explicó que todas aquellas tomas que se produjeran posterior al 25 de junio del 2018 iban hacer desarmadas, ya que en esa fecha, un drone realizó un catastro de cada uno de los lugares para poder realizar la regularización del borde costero. "Acá hay una intención de regularizar a personas que están ocupando bienes fiscales en el borde costero de Atacama (…) para que las personas puedan terminar con su título de dominio", sentenció. Ward aseguró que una vez que se realice la constitución de a personalidad jurídica y de los macro lotes "se tiene que garantizar la urbanización y si eso ocurre el ministerio va a entregar los títulos de domino y esperamos que eso ocurra". Ya en mi querida región de Atacama, no sólo para continuar con el Plan Atacama, de desalojo y normalización de las tomas del borde costero, sino también para entregar buenas noticias: títulos de dominio e inmuebles para actividades en la región. pic. twitter. com/nLjn4v0KUg— Felipe Ward (@Felipeward) Brunilda González, la responsabilidad de la construcción de nuevos asentamientos, recae en los dirigentes, ya que a ellos se les explicó todo el proceso de catastro con los drones y que determinan quienes han tenido estas edificaciones desde antes del 25 de junio. "No se podían hacer mejoras, ningún tipo de instalación, aunque algunos hubiesen tenido cercados y no hubieran instalado nada porque eso no se permitía", aseveró la jefa comunal. El gobernador de la Provincia de Copiapó, Manuel Corrales anunció que seguirán realizando más desalojos y advirtió que “se ha hecho presente a la gente de que no está permitido construir y que van a perder los materiales y así y todo, lo han seguido realizando”. “No soy amigo de los asentamientos ilegales y tampoco soy amigo en principio de los desalojos. Por eso el año pasado iniciamos el “Plan Atacama”, para regularizar el borde costero”, dijo el ministro tras los desalojos realizados en Los Pulpos, región de Atacama. pic. twitter. com/17TiLZBUZo— Bienes Nacionales (@MinisterioBBNN) 
Subsecretario Ubilla llegó a Arica para evaluar daños tras crecidas de ríos durante la madrugada | Cerca de las 15:00 horas llegó el subsecretario del interior, Rodrigo Ubilla, a la ciudad de Arica para constatar en terreno los daños que dejó la fuerte crecida de los ríos Lluta y San José y la bajada del río Acha tras seis años de sequía, hechos ocurridos durante esta madrugada.  La autoridad recorrió los alrededores de la ciudad y los estragos ocurridos en el campamento Coraceros, ubicado en la salida sur de Arica y sobre el cauce del río que volvió a activarse este viernes. Durante dicha visita, la autoridad detalló los alcances del trabajo de recuperación en el sector, agregando que las familias que aún vivían en el lugar no pueden volver allí por el riesgo que conlleva. "En este caso, 20 familias que vivían en este campamento, quedaron sin vivienda y claramente no pueden volver a ocupar estos terrenos por los riesgos que significa. Estaban en un cauce de río, gracias a Dios se resolvió el problema aguas abajo cuando este río Acha se conecta con otro río y puede desaguar al mar, sin provocar el riesgo que visualizamos anoche en (población) Nueva Esperanza", señaló Ubilla. El subsecretario habló también sobre la conectividad vial en Arica y Parinacota, la cual se ha visto afectada principalmente en la ruta 11-CH que une Chile con Bolivia. En este sentido, mañana llegará a la zona el subsecretario de Obras Públicas Lucas Palacios, para constatar en terreno los daños y trabajar en las labores de reposición de caminos. "Hay mucho daño de camino, socavones, badenes, etc. Que requieren una respuesta de emergencia en las próximas horas, pero después requiere una reparación definitiva, porque la conectividad  es fundamental en la región de Arica y Parinacota", señaló. En la zona se mantiene la alerta roja emanada desde Onemi, aunque se retiró la orden de evacuación de los sectores afectados, por lo que las familias que tuvieron que dejar sus hogares podrán volver a ellos durante la tarde.   
Ortega pide a comunidad internacional suspender toda sanción contra Nicaragua | gobierno de Nicaragua que preside el sandinista Daniel Ortega exhortó este sábado a la comunidad internacional a suspender toda sanción contra el Estado nicaragüense en el marco de la crisis sociopolítica que estalló en abril pasado y que ha dejado cientos de muertos, de detenidos y miles en el exilio. En un comunicado, en el que dio a conocer cinco puntos de la agenda para ser discutidos en la mesa de negociación que mantiene con una alianza opositora, el Ejecutivo hizo "un llamado a la comunidad internacional a suspender toda sanción en contra del pueblo nicaragüense, para facilitar el derecho al desarrollo humano, económico y social de Nicaragua, favoreciendo a los sectores más vulnerables de la población". El gobierno sandinista hizo ese llamado un día después de que la Conferencia Episcopal de Nicaragua declinará participar como testigo y acompañante en la mesa de negociaciones, con la que buscan superar la crisis que estalló en abril pasado. También luego de que su contraparte en el diálogo, la Alianza Cívica por la Justicia y la Democracia, anunciara que reconsiderará su participación en ese foro tras la decisión del Episcopado de no participar en ese proceso y exigieran al Ejecutivo que diera "señales de voluntad política" para continuar con las negociaciones. Sobre Nicaragua penden más sanciones de EE. UU. con la Ley Magnitsky Nica, y la amenaza de la Unión Europea de otras medidas similares contra Ortega y sus allegados. Además, el Consejo Permanente de la Organización de los Estados Americanos (OEA) ha comenzado a aplicar la Carta Democrática Interamericana a Nicaragua, lo que podría culminar con su suspensión del organismo continental. En su comunicado, el Gobierno explicó que presenta cinco puntos de agenda porque están "comprometidos con el fortalecimiento de la democracia y el respeto al orden constitucional de Nicaragua, y tomando en cuenta que las elecciones presidenciales y legislativas están establecidas para el 2021", con lo que descarta adelantar las elecciones, que es una de las demandas de diversos sectores. Nicaragua sufre una grave crisis que ha dejado 325 muertos desde abril, de acuerdo con la Comisión Interamericana de Derechos Humanos (CIDH), aunque algunos grupos locales humanitarios elevan a 561 las víctimas mortales, mientras que el Ejecutivo solo reconoce 199 y denuncia un intento de golpe de Estado. 
Senado aprobó de forma unánime la Ley Ritalín | Senado aprobó de manera unánime el proyecto que modifica la ley General de Educación y la ley sobre Subvención del Estado a establecimientos educacionales, conocida como "Ley Ritalín". La normativa prohíbe que se condicione al consumo de medicamentos para tratar trastornos de conducta la permanencia de estudiantes en recintos educacionales, lo que fue valorado por los senadores, quienes respaldaron el proyecto y, de paso, advirtieron que hoy vivimos en una sociedad sobremedicada, sobrediagnosticada y con falta de una política de salud mental. "Hoy se puso sobre la mesa un tema que no se discutía. Antes era natural medicar a los niños en Chile, hoy tenemos un sistema que está enfermando a los niños que al obligar a medicarse no reconoce sus falencias. Hoy tenemos un sistema que en vez de dedicarse a los niños, exige que estos sean funcionales al sistema. Lo que se aprobó es un avance", expuso la diputada PPD Cristina Girardi, autora del proyecto. "No es normal la sobremedicación ni el sobrediagnóstico. El propósito de la educación es que los niños aprendan y si hay niños que tienen trastornos conductuales, se debe buscar desde lo pedagógico una solución. Ahora, se establece que las escuelas tienen que desarrollar practicas psicopedagógicas contemplativas como el yoga o la meditación, que son alternativas que no son medicación", complementó la parlamentaria. Por su parte, la senadora DC Yasna Provoste, quien fue la encargada entregar el informe en el Senado, valoró la iniciativa, resaltando que con esto nuevamente se le da una mayor relevancia a la salud de los niños, al mismo tiempo de destacar el apoyo transversal al proyecto, tanto en la Cámara de Diputados como en el Senado. "Este proyecto se suma a lo que ya habíamos hecho en la Ley de Nueva Educación Pública, que hace que el sistema educativo vuelva a colocar una mirada respecto a la importancia que tienen nuestros niños en el sistema escolar y que nunca más una familia sea obligada a entregarle medicamentos a sus niños para que permanezcan en un establecimiento educacional", sostuvo la senadora. El proyecto de ley, que anteriormente había sido aprobado de manera unánime por la Cámara Baja, ahora pasó a tercer trámite constitucional. 
Niña murió electrocutada en la ducha: Su padrastro también falleció al intentar salvarla | murió electrocutada en la ducha y su padrastro también falleció cuando al escuchar sus gritos intentó socorrerla. Los trágicos hechos ocurrieron en la localidad de Arvert, en Francia, en una casa a la que la familia se había mudado recientemente, según informaron . La mamá de la menor fue la tercera en llegar al baño y sufrió quemaduras en sus manos, pero alcanzó a cortar la corriente mas no a salvar a su hija ni pareja. Actualmente la fiscalía de La Rochelle investiga lo ocurrido y, según señalaron en primera instancia, el hombre estaba trabajando en la renovación del hogar, por lo que la vivienda estaba dañada, con humedad y con conexiones eléctricas defectuosas. 
Menor de cinco años falleció ahogado en una piscina en Antofagasta | Un menor de cinco años falleció la tarde de miércoles cuando era trasladado por elSAMU a la Clínica Antofagasta, producto de una inmersión. Cerca de las 15:45 horas la asesora del hogar de un domicilio ubicado en Av. Escondida con Cerro Colorado se percató que el hijo de su pareja, el menor de cinco años, se ahogaba en la piscina.  El capitán de Carabineros de la Subcomisaría de Playa Blanca, Gonzalo Rebolledo, relató que "al momento de hacer sus labores (la mujer), por causas que se investigan el menor cae a la piscina de esta casa". Rebolledo agregó que "minutos más tarde se percata la asesora del hogar de lo que ocurrió, toma al menor de cinco años seis meses de edad, contacta al SAMU, este llega al domicilio, y lo trasladan rápidamente a la clínica Antofagasta. Ahí ingresa sin signos vitales".  El fiscal de turno ordenó la presencia de Labocar para investigar los hechos. Un menor de 5 años falleció, la tarde de este miércoles, cuando era trasladado por Samu a la clínica, tras caer a una piscina en un inmueble ubicado en Avenida Escondida con Cerro Colorado, Jardines del Sur en . Procedimiento fue adoptado por Labocar pic. twitter. com/ng5rXPjQJV— Dayane Carolina (@Dayane_Marquez) 
Profesores del Darío Salas desmienten a apoderados que esbozaron presunto montaje policial contra alumnos | Los profesores del Liceo Darío Salas rechazaron "tajantemente" que el Centro de Padres y Apoderados (CEPA) del establecimiento, denunciara una "criminalización" hacia los estudiantes detenidos por presuntas agresiones y amenazas contra una funcionaria y que afirmara que no descarta que dichos incidentes se tratasen de un "montaje policial". Seis jóvenes, tres actuales estudiantes y tres ex alumnos mayores de edad, fueron arrestados el jueves tras la denuncia de una psicopedagoga, quien aseguró que fue atacada por encapuchados que la rociaron con bencina y la amenazaron con prenderle fuego, cuando intentaba impedir desmanes en el liceo en el marco de una protesta contra las expulsiones de estudiantes. Este viernes se realizó la audiencia de formalización, en la que el tribunal descartó que fueran imputados por el delito de homicidio frustrado solicitado por el Ministerio Público, pero aceptó las acusaciones por amenazas y Ley de Control de Armas: así, se fijó que todos quedaran en libertad, pero a cinco de ellos se les impuso la medida cautelar de firma mensual. Ante eso, los apoderados manifestaron que "es de público conocimiento que existen grupos radicales que infiltran los liceos públicos en momentos críticos, por lo que no desechamos esa posibilidad, como tampoco descartamos que incluso estos (incidentes) pudiesen tratarse de un montaje de las fuerzas policiales". También mediante una declaración pública, los profesores respondieron: "Desmentimos tajantemente lo que hemos visto en algunos medios de difusión que señalan que los hechos ocurridos sean un montaje, porque fuimos testigos in situ de éstos, por lo que pedimos moderación e información fehaciente antes de emitir juicios que desvían la atención de los graves ataques ocurridos a nuestros compañeros". En ese contexto, relataron que durante los incidentes "aparecieron encapuchados, con sus acompañantes de siempre, accediendo al pabellón administrativo y de allí lanzando bombas molotov hacia la calle, en este trayecto hubo funcionarios, compañeros de labores nuestros, que por intentar impedir estos hechos fueron atacados tanto física como verbalmente". "Esta vez el saldo fue más que lamentable: golpearon al encargado de Convivencia; a la psicopedagoga la rociaron con bencina y amenazaron con quemarla, hecho que se puede evidenciar claramente en los registros audiovisuales difundidos, incluso a una estudiante que intentó defenderla también la agredieron; a la asistente también la agredieron y la rociaron con bencina, y a la jefa de UTP de básica la golpearon", detallaron los docentes. "No estamos dispuestos a aceptar bajo ninguna circunstancia ningún acto de violencia más. Y como docentes, asistentes de Educación y trabajadores de este liceo, solicitamos que a esta escalada de violencia inusitada se le ponga un freno ahora, pues no queremos lamentar una, al parecer pronta, desgracia porque hay algunos que se sienten con el derecho de imponer la ley del terror agrediendo a quienes no coincidan con su barbárico actuar", sentenciaron. Apoderados de básica condenan que se "victimice" a quienes generan "temor"Juicio que también compartieron los apoderados de alumnos Educación Básica del establecimiento, y manifestaron su "rechazo al comunicado emanado por parte del CEPA, información que no nos representa en lo absoluto". "De forma arbitraria han tomado decisiones que como directivas y apoderados de la enseñanza básica no estamos de acuerdo. Este CEPA no cuenta con personalidad jurídica ni acta de constitución a la fecha", acusaron. Lamentaron también que "los alumnos de básica son los más perjudicados en relación a los hechos acaecidos desde su ingreso a este establecimiento, ya que desde la primera semana han sido vulnerados tanto niños y niñas en sus derechos a una educación de calidad en un entorno amigable". En caso, condenaron que "desde la primera semana que comenzaron las clases encapuchados han amedrentado e interrumpido el curso normal de las clases", y que ahora "se quiere victimizar a un grupo de alumnado el cual ha generado temor e inseguridad a nuestros niños". 
Puerto Montt: Empresa extraerá y devolverá agua al mar, vecinos temen contaminación | Los vecinos del sector de Lenca, localidad ubicada a 30 kilómetros de Puerto Montt, manifestaron preocupación por los trabajos que realiza la empresa AquaChile para instalar dos tubos con los que pretende extraer y devolver agua de mar, sin que se conozcan los objetivos ni los estándares medioambientales de la operación.  Alicia Fuentes, vecina del sector, afirmó que esto supone riesgo medioambiental. "La playa de Lenca es un lugar donde la gente saca sus mariscos. Me parece grave que saquen agua y después la devuelvan contaminada", comentó. Patricia Salinas, otra habitante del sector, sostuvo que "esto es un hecho grave, donde hay una responsabilidad del Estado, que pasa a llevar y transgrede derechos, porque entregó una playa donde se extraen recursos naturales de forma artesanal". Permisos en reglaDesde la Armada, el capitán de puerto de la capital de la Región de Los Lagos, Felipe González, dijo que "la empresa mantiene toda la documentación en regla". "Se trata de una concesión que posee la empresa, cuyos permisos están en regla y con la respectiva resolución de calificación ambiental del 13 de enero 2011, que indica que el agua extraída debe ser devuelta al mar tratada y limpia", indicó. 
Eduardo Frei hizo férrea defensa al TPP: Si no firmamos tendremos una gran pérdida | El ex presidente Eduardo Frei Ruiz-Tagle realizó una férrea defensa del TPP-11 (Tratado Transpacífico) que debe ser ratificado por el Congreso de nuestro país. En el programa Mesa Central de Canal 13, el ex mandatario aseguró que "en el TPP, Chile es uno de los grandes impulsores. En este tema, como en tantos otros, se dicen tantas falsedades; se dice que nosotros vamos a perder ¿Qué vamos a perder? Solamente ganamos más oportunidades para Chile, más desarrollo, más equilibrio". "Porque dicen 'cómo no vamos a ir con Estados, no vamos a ir con China', bueno el TPP son otros países, son países de desarrollo medio", enfatizó Frei, en relación a los ánimos que hay en el Congreso con respecto al tema.  El ex Presidente aseguró que "si nosotros no firmamos, evidentemente vamos a tener una gran pérdida de oportunidades en el futuro y lógicamente que hay que amortiguar los efectos que eso produce". El TPP-11 se ha puesto en tabla de la Cámara de Diputados en diferentes ocasiones y se ha retirado por parte del Gobierno por falta de votos suficientes para su ratificación. En este contexto la semana pasada se decidió que la Comisión de Constitución se pronuncie con respecto al quórum requerido para que el tratado sea ratificado. Cabe recordar que el Acuerdo Transpacífico (TPP) es un tratado de libre comercio multilateral firmado por 12 países que tienen salida soberana al Océano Pacífico, y busca, principalmente, rebajar y/o eliminar los aranceles al comercio entre los países miembros. 
Reserva nacional El Yali cuenta con sendero educativo de aves marinas | inauguró el sendero coeducativo denóminado Laguna Albufera, el cual cuenta con 10 estaciones informativas sobre especies animales emblemáticas de Chile. La infraestructura, que entró en funcionamiento en el marco del "Día mundial de los humedales" y que no altera el ecosistema del lugar, cuenta con cerca de mil metros lineales, tramo que "permite a los turistas conocer un poco más acerca de las características, morfología y hábitat de las aves nativas y migratorias que alberga la unidad", señaló Pablo Mira, director regional de la Conaf en Valparaíso. Por su parte, la jefa regional de la Sección de Conservación de la Diversidad Biológica de Conaf, Javiera Meza, precisó que especies como "los cisnes de cuello negro,  coscoroba, la garza cuca, el pato yeco , la gaviota Cáhuil y el pilpilén" son algunos de los animales que se podrán apreciar en las estaciones informativas. "Lo interesante es que los usuarios pueden revisar este material didáctico y compararlo, directamente, con lo que observan en terreno, en el mismo borde costero, donde habita la avifauna", acotó Meza. Para visitar el recinto que cuenta con una superficie de más de 520 hectáreas, se debe avisar con 48 horas de anticipación entre los días lunes y jueves. El valor de ingreso al humedal es de $ 3. 000 para los adultos nacionales y de $1. 200 para los niños, mientras que para ciudadanos extranjeros es de $ 4. 000 para los adultos y $ 2. 000 para los menores. Hoy en el marco del Día Mundial de los , inauguramos nuevo sendero ecoeducativo sobre las aves que habitan la Reserva Nacional El Yali, de Santo Domingo. Vecinos de El Convento, Las Salinas y Las Viñas recorrieron gratuitamente este espacio pic. twitter. com/iOGSTHxRd5— CONAF (@conaf_minagri) 
Mon Laferte adelanta proyecto que mezcla cuecas y mariachi | Mon Laferte  realizó una conferencia de prensa para dar los detalles de La Gira de Norma, un nuevo espectáculo con el que recorrerá todo México, que iniciará en marzo y pasará por España en Julio. En ese contexto, la voz de "Caderas Blancas" aprovechó de adelantar lo que viene en su carrera. Según publica agencia EFE, uno de los proyectos que abordó Mon Laferte fue uno donde pretende mezclar música tradicional chilena y mexicana.  Además intentará unir las palmas, el zapateo y las guitarras de la cueca chilena con el mariachi mexicano, y hasta intentará hacer algo de blues. Amante de la música de antaño -como los boleros que interpreta en "Norma"- por influencia de su abuela, la chilena aseguró no tener miedo a no vender discos o a perder popularidad por hacer algo diferente. "Yo hago lo que me emociona y con cada disco viene una renovación", sostuvo. La Gira de Norma"Siempre que uno arma una gira, con un disco nuevo, da mucho nervio porque uno no sabe cómo van sonar las canciones", dijo en la conferencia que ofreció en el Auditorio Nacional de Ciudad de México, donde se presentará el 14 y el 15 de mayo. La Gira de Norma arrancará el 2 de marzo en Puebla y cerrará en Monterrey el 29 de noviembre. Con paradas especiales en el Festival de Coachella de Estados Unidos el 12 y el 19 de abril y en España en Madrid el 5 de julio en el Festival Río Babel y el 6 en Caldas de Reis en el Festival Portamérica. Esta serie de conciertos llegarán como una celebración para Mon Laferte, quien esta semana fue nominada a Premios Billboard de la Música Latina 2019 en la categoría Artista femenina del año en el Top Latin Album. Allí disputará el galardon con Karol G, Rosalía y Shakira. 
Monckeberg: Es evidente que la forma como se mide el empleo no representa la realidad | Nicolás Monckeberg, llamó al Instituto Nacional de Estadísticas (INE) a sacar adelante las modificaciones metodológicas que está llevando a cabo para que, de esa forma, sus mediciones no afecten la "realidad" de Chile como, asegura, sucedió en la última Encuesta Nacional de Empleo (ENE). De acuerdo con la ENE, la tasa de desocupación nacional es de 6,7 por ciento en el trimestre móvil octubre-diciembre de 2018, 0,3 puntos porcentuales más que en el mismo período del año anterior; sin embargo, el INE pidió analizar con "cautela" las cifras, considerando el proceso de cambios que está aplicando de manera gradual. Por ello, Monckeberg alegó -en entrevista con Pulso- que "los cambios debieron haberse hecho antes, en general las adaptaciones metodológicas de las encuestas no deben ser reactivas, sino que deben anticiparse". "Es fundamental que el INE saque adelante cuanto antes los cambios que ha anunciado en su metodología de la encuesta de empleo, porque es evidente que la forma de cómo el INE está midiendo la creación de empleo se ha ido quedando rezagada y no representa la realidad de lo que está ocurriendo en Chile", sostuvo. No obstante, destacó, "simultáneamente, la gran calidad de los datos administrativos con que contamos en la Superintendencia de Pensiones y del Seguro de Cesantía que demuestran con claridad todos los cambios en el mercado laboral". Aquellos datos, afirma, "son los que han permitido comprobar que no sólo ha mejorado la calidad de empleo, donde la mayoría son con contrato, sino que se han superado los 170. 000 empleos al año (2018)". En ese marco, apuntó a la meta de crear 600 mil empleos durante los cuatros años gobierno: "Cuando nos ponemos una meta alta en materia de empleos, lo que buscamos es que esta sea nuestra prioridad hasta el último día de gobierno. No todos los gobiernos se imponen metas en materia de empleo, nosotros nos pusimos una meta alta la que estoy seguro que la vamos a superar". El senador Juan Pablo Letelier (PS) apuntó al ministro de Hacienda, Felipe Larraín, quien aseguró que el número de nuevos empleos bordea los 140 mil -según información administrativa-, muy superior a los casi 60 mil reportados por el INE; el secretario de Estado atribuyó dicha diferencia a la metodología de la encuesta. "INE da cifra de 60 mil nuevos empleos, ministro Larraín dice que son 140 mil. INE ya recibió orden de cambiar su metodología: ¿podrá contradecir al jefe? NO Es correcto que Hacienda, quien nunca entrega datos de empleo, se adelante al INE y le 'defina' cuál debe ser el valor reformulado", reprochó Letelier. INE da cifra de 60 mil nuevos empleos:Min Larrain dice que son 140 mil. INE ya recibió orden de cambiar su metodologia: podrá contradecir al Jefe? NO Es correcto que Hacienda, quien nunca entrega datos de empleo, se adelante al INE y le "defina" cual debe ser el valor reformulado— Juan Pablo Letelier (@jplchile) 
Harboe y aumento de control de identidad: Van a seguir haciendo pesca de arrastre | Felipe Harboe (PPD), ex subsecretario del Interior, sostuvo en El Diario de Cooperativa que con la facultad para realizar controles preventivos de identidad a menores entre 14 y 18 años, Carabineros "va a seguir haciendo pesca de arrastre". A juicio del parlamentario, para evitar el aumento de portonazos "tenemos que volver a ver a los Carabineros dando las rondas policiales por los barrios y, particularmente, utilizando las nuevas tecnologías que permiten hacer patrullajes predictivos, es decir, no rondando cualquier barrio, sino en aquellos donde los datos nos están diciendo que están operando las bandas". Sobre el control preventivo de identidad, medida de la que fue uno de sus promotores, Harboe planteó que "tenemos, en general, una policía que está bastante dispersa y cuando nos dicen 'dennos facultades para controlar la identidad de los jóvenes menores de 18 años', yo digo que se van a distraer aún más, van a seguir haciendo pesca de arrastre, cuando lo que la gente quiere es que esas bandas reducidas que se dedican a este tipo de delitos sean detenidas". El senador también apuntó al trabajo de inteligencia policial que desarrolla Carabineros afirmando que "la gente sabe en el barrio quiénes son los jóvenes que trafican droga, quiénes son los que revenden objetos robados, quiénes son los que cobran peaje. Si lo sabe la gente e incluso medios de comunicación que han hecho reportajes, la pregunta es por qué no lo sabe la policía, que esa es su función natural". Control preventivo de identidad no ha resultadoHarboe también explicó que "participé activamente del control de identidad a mayores de edad porque se necesitaba perfeccionar una norma que en el Código Procesal Penal exigía indicios y la policía nos estaba diciendo, con algunos antecedentes, que necesitaban esa facultad". Para el senador, "la experiencia nos demostró que lamentablemente, a pesar de haber entregado esa facultad, los delitos siguen subiendo, entonces, evidentemente es una herramienta que en la práctica no ha resultado". Respecto a la discusión en torno a este tema, el senador remarcó que "mi preocupación es que siempre van a haber aquellos que buscan el aplauso fácil, aquellos que están más bien orientados a ser más populares que hacer lo correcto para el país". El legislador concluyó que "no existe una bala de plata para combatir el delito y para eliminar la delincuencia, eso ya está probado, el punto es que aquí haya medidas que tengan trascendencia a los gobiernos, entender esto como política de Estado para efectos de adoptar medidas que sean eficaces en la prevención y en el control del delito". 
Antofagasta: Desarrollan taller para tratar a alumnos sordos | Interés por aprender y ser facilitadores inclusivos, tanto dentro como fuera del aula, mostraron los participantes del taller sobre Inducción a la Cultura Sorda, que tiene lugar en la Casa Central de la Universidad Católica del Norte (UCN). La actividad, que reúne a integrantes de los estamentos académicos, funcionarios, estudiantil y de personal de apoyo del Área de Servicio, tiene una duración de dos semanas, y es organizado por la Escuela de Educación de la UCN y dictado por la Agrupación Wenüi. Esta iniciativa surgió como una necesidad, a raíz del ingreso de tres alumnas con discapacidad auditiva a la carrera de pedagogía este año. “Como agrupación vemos un avance importante de la universidad en el tema de inclusión y la preocupación que tienen por recibir estudiantes sordos”, enfatizó el presidente de Wenüi, Juan Valenzuela. Los participantes destacaron la importancia de tener este tipo de conocimientos que permiten mejorar el desempeño laboral y la inclusión. 
Bebé murió tras emergencia médica a bordo de un avión | bebé de dos meses murió tras una "emergencia médica" a bordo de un avión de la compañía AirAsia que cubría el trayecto entre Kuala Lumpur y la ciudad australiana de Perth, confirmó la aerolínea. Un portavoz de la aerolínea asiática de bajo coste señaló que la Policía y un equipo de médicos esperaron en el aeropuerto de Perth a la llegada del avión en la mañana del lunes para asistir al niño. "La seguridad y el bienestar de nuestros pasajeros es siempre nuestra prioridad y de acuerdo a los procedimientos, la tripulación pidió asistencia médica al aterrizar", dijo el portavoz en un comunicado. "Nuestros pensamientos están con el bebé y su familia", apunta el comunicado sin precisar las causas del deceso, mientras las autoridades australianas investigan el incidente, sin aportar más detalles sobre el caso. 
Venezuela suspende por segunda vez clases y actividades laborales por apagón | Gobierno de Nicolás Maduro anunció este domingo una segunda suspensión de las clases y las actividades laborales por el apagón registrado el pasado jueves en horas de la tarde y que ya ha superado las 72 horas, aunque algunas zonas de Caracas tienen electricidad de forma intermitente. "Queremos informar que mañana 11 de marzo quedan suspendidas las actividades laborales y quedan suspendidas también las clases en todos los niveles de la educación", dijo en declaraciones al canal estatal VTV el ministro de Comunicación, Jorge Rodríguez. El pasado viernes la jornada laboral y las clases también fueron suspendidas por la falla que ha afectado a la principal hidroeléctrica del país, el Guri, y que el Gobierno atribuye a "sabotaje" y a un "ataque cibernético". 
Confirman tercer caso de contagio por hantavirus en Región de Ñuble | nuevo caso de hantavirus en la Región de Ñuble. Se trata del tercero este año y afecta a un hombre de 58 años, oriundo de la comuna de Pinto. La seremi de Salud, Marta Bravo, señaló que el paciente "presentó síntomas la semana pasada, siendo derivado al Hospital Higueras de Talcahuano, donde se encuentra estable y sin requerir hasta el momento conexión a ECMO ni ventilación mecánica". Asimismo, indicó que se está desarrollando la investigación epidemiológica ambiental para determinar el lugar de contagio, asociándose como factor de riesgo al ejercicio de actividades agrícolas en la precordillera de la comuna, agregando que se está realizando a la vez un seguimiento a otras personas que podrían haber estado expuestas. Los dos primeros casos detectados este año correspondieron a dos mujeres de 18 y 41 años, oriundas de San Pedro de La Paz en la región del Biobío, que adquirieron el virus en un camping de Yungay, en el contexto de un paseo familiar durante la fiesta de Año Nuevo. Tres semanas más tarde, la mayor de las mujeres falleció tras empeorar su estado en el Hospital Regional de Concepción, donde estaba internada en la UCI. 
Dos casas afectadas dejó incendio en Graneros | incendio estructural afectó a dos inmuebles la mañana de este domingo en la población Capricornio, comuna de Graneros. Producto de las llamas, nueve personas (ocho adultos y un niño) resultaron damninificadas. "No existieron víctimas fatales, solo personas afectadas directamente por la pérdida de sus enseres en el lugar", indicó a Cooperativa el comandante del Cuerpo de Bomberos de Graneros, Alexis Zúñiga. La autoridad bomberil agregó que "tuvimos un voluntario lesionado, el cual recibió atención en el Hospital Regional de Rancagua, siendo dado de alta durante este domingo". En el lugar trabajó personal de Bomberos de la ciudad con el apoyo de voluntarios de Rancagua.  
Gobierno francés prohibirá manifestaciones en Campos Elíseos si prevé disturbios | El Gobierno francés anunció este lunes que no permitirá las manifestaciones de "chalecos amarillos" en la parisina avenida de los Campos Elíseos ni en otros lugares señalados si sospecha que pueden volver a repetirse los altercados y pillajes que se produjeron el pasado sábado. Esas prohibiciones se aplicarán desde el momento en que se tenga conocimiento de "la presencia de militantes ultra" con voluntad de causar destrozos, explicó el primer ministro, Édouard Philippe, en una comparecencia, flanqueado por los responsables de Interior, Christophe Castaner, y Justicia, Nicole Belloubet. La prohibición se aplicará también a la plaza Pey Berland en Burdeos y a la del Capitolio en Toulouse, donde se han producido de forma repetida incidentes violentos durante los cuatro meses de protestas de los "chalecos amarillos". Además, las fuerzas del orden tendrán más autonomía para actuar y procederán "a la dispersión inmediata" cuando haya concentraciones con elementos vandálicos, señaló Philippe, y añadió que la Policía tendrá medios suplementarios, como drones e imágenes de vídeo, y que aumentarán las multas por participar en una manifestación prohibida. Falló estrategia de orden públicoReconoció que la estrategia de mantenimiento del orden que se venía poniendo en práctica desde diciembre "no se aplicó correctamente" el pasado sábado en París y que "la movilidad y la reactividad de las fuerzas del orden (. . . ) fallaron en la conducción de las operaciones". Por eso, también anunció la destitución del responsable de la Prefectura de Policía de la capital, Michel Delpuech, que había sido muy criticado y que será sustituido por Didier Lallement, quien ejercía esas responsabilidades en el departamento de Gironde, con capital en Burdeos. Preguntado en una entrevista en el canal France 2 sobre si se planteó la dimisión de Castaner, que también ha estado en la picota estos últimos días, respondió que no, e insistió en que el titular de Interior no fue responsable de que los policías sobre el terreno recibieran consignas de evitar el uso de ciertas armas antidisturbios. También defendió al presidente, Emmanuel Macron, que estuvo esquiando el sábado en los Pirineos hasta por la tarde, pese a la crisis que se fraguaba en París por los altercados. Philippe hizo hincapié en que quienes acudieron a los Campos Elíseos ese día "no eran manifestantes, sino alborotadores" cuyo único objetivo era "saquear, robar, incendiar. . . ". De hecho, se esforzó en señalar que no confunde "a los violentos con la mayor parte de los 'chalecos amarillos', que ahora no se manifiestan", en alusión al descenso significativo de personas que salen a la calle en las convocatorias de cada sábado (32. 300 este último, según el Ministerio del Interior). 
Rusia prepara una resolución conciliadora sobre Venezuela en la ONU | El responsable de América Latina del Ministerio de Asuntos Exteriores de Rusia, Alexandr Schetinin, confirmó que desde el Kremlin preparan un proyecto de resolución "conciliadora" sobre Venezuela para presentarla en el Consejo de Seguridad de la ONU. "Hemos propuesto un proyecto que puede ser la base para el consenso o, al menos, que puede obtener la mayoría de apoyos", dijo el diplomático, quien no reveló el contenido del borrador. Schetinin explicó que actualmente los países debaten las distintas propuestas que se someterán al Consejo de Seguridad, entre ellos una estadounidense que exige nuevas elecciones en Venezuela. Rusia ha expresado su firme respaldo al presidente venezolano, Nicolás Maduro, frente al apoyo que brindan EEUU, Canadá y la mayoría de los países latinoamericanos y europeos al presidente de la Asamblea Nacional, Juan Guaidó, quien se autoproclamó el 23 de enero presidente encargado de Venezuela. Moscú, uno de los principales apoyos de Maduro junto con China y Turquía, rechaza el llamado de Europa y de EEUU para que Maduro convoque a elecciones. También ha denunciado la injerencia externa en los asuntos internos de Venezuela, especialmente por parte de EEUU, país que ha sido acusado de preparar un cambio violento de régimen en Venezuela, y ha abogado por que sean los propios venezolanos los que resuelvan la crisis. 
Detienen a hombre que vendía drogas afuera del Liceo de Niñas de Los Ángeles | individuo que distribuía droga en la avenida Ricardo Vicuña entre O´Higgins y San Martín frente al Liceo de Niñas angelino. Los oficiales policiales al percatarse de la situación realizaron un control de identidad del hombre, encontrando entre sus pertenencias 2,72 gramos de cannabis sativa, una balanza digital de precisión, un moledor de metal y $143. 000 pesos en billetes. El jefe de la Bicrim Los Ángeles, subprefecto Héctor Meza explicó que "el detenido cometía el delito a escasos 20 metros de la puerta de entrada del colegio, por lo que la PDI aprovecha de hacer un llamado a padres y apoderados a denunciar este tipo de actos para el rápido actuar de nuestra policía". El sujeto de iniciales C. G. R. S. de 18 años, fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de Los Ángeles para el respectivo control de detención. 
Perú festejó reconocimiento de India de la denominación de origen del Pisco | embajada de Perú en India celebró este fin de semana el reciente reconocimiento de la India de los derechos exclusivos sobre la denominación de origen Pisco acercando a Delhi la tradicional bebida pisco sour y un cóctel "masala" aderezado con especias de la nación asiática. "Lo que estamos celebrando es que el Consejo de Apelaciones de Propiedad Intelectual de la India emitió una resolución a nuestro favor explicando que la denominación de origen pisco es exclusivamente de Perú", afirmó a Efe la jefa de misión adjunta de la Embajada de Perú, Mercedes Gil Juscamaita. Un grupo de periodistas e invitados pudieron descubrir la bebida destilada de la uva en un lujoso hotel delhí, en lo que la embajada peruana espera que sea el final de un contencioso de nueve años con Chile, que reclamaba la misma denominación de origen. El pisco sour, el cóctel típico de la costa peruana elaborado con pisco y limón, y el "pisco masala" aderezado con especias fueron las estrellas del evento. La bebida la producen principalmente productores medianos o artesanales en los valles de la costa meridional peruana y ha recibido el visto bueno del Consejo indio para ser registrado como una Indicación Geográfica a favor de Perú. Chile había pedido dos denominaciones de origen, pisco chileno y pisco peruano, pero la autoridad india acabó con la posibilidad al concluir que "el licor producido en ambos países es completamente diferente en su elaboración, técnicas y calidad", según una orden firmada el 29 de noviembre. "Para nosotros es una excelente noticia que la India haya sacado esta sentencia en nuestro favor y por eso estamos haciendo este evento", afirmó Juscamaita, antes de añadir que las ciudades de Bombay (oeste) y Bangalore (sur) también albergarán catas similares. Perú exportó pisco por valor de 9,7 millones de dólares en 2018, según datos de la Asociación de Exportadores (Adex) del país andino. Sin embargo, la mayor parte de las exportaciones se dirigieron a Estados Unidos y Chile y tan solo 37. 000 dólares fueron adquiridos en la India, de acuerdo con la Superintendencia Nacional de Aduanas y Administración Tributaria (Sunat) de Perú. 
CPC por baja en proyección de crecimiento: Estas cifras no nos sorprenden | Confederación para la Producción y el Comercio (CPC), Alfonso Swett, cuestionó nuevamente al Gobierno ahora por la baja en la proyección de crecimiento.  Según dio a conocer el Banco Central este lunes, según el último Informe de Política Monetaria (IPoM) de marzo, se rebajó la expectativa de crecimiento a entre un 3,0 y un 4,0 por ciento para este año. Ante las cifras, el ministro de Hacienda, Felipe Larraín, destacó el "buen escenario" para la economía chilena.  Al respecto, el líder del empresariado, manifestó que "claramente, la incertidumbre que se ha generado en el último tiempo en cómo estamos discutiendo la política pública, particularmente la reforma tributaria, daña expectativas". "Nosotros sabemos que ese daño de expectativas termina dañando el crecimiento y la inversión. Por lo tanto, convengamos que estas cifras no nos sorprenden", cuestionó.  Oposición cuestionó "optimismo" del Gobierno En la misma línea, desde la oposición cuestionaron la reacción desde Hacienda. En ese sentido, el senador Ricardo Lagos Webber (PPD), cuestionó que "la tasa de desempleo se mantiene en un 7 por ciento, que es una cifra de desempleo relativamente alta". "Se entiende que en una economía a pleno empleo, la tasa de desempleo está alrededor del 4 o 5 por ciento, a pesar de que la economía ha crecido", manifestó. En tanto, el senador Jorge Pizarro (DC) aseguró que "la expectativa de crecimiento es a la baja. Eso contrasta con lo que ha tratado de trasmitir el Gobierno diciendo que la economía está en muy buen pie y que hay activación, en circunstancias que las cifras no son todo lo que uno quisiera". El informe del Banco Central además entró de lleno a analizar el fenómeno migratorio. En ese sentido, asegura que los extranjeros han ayudado al crecimiento y han absorbido la mano de obra. Además, con su consumo han permitido reducir la inflación del país.  
Ñuble: Nuevo director del Registro Civil busca disminuir tiempos de atención | Servicio de Registro Civil nombró a su director regional en Ñuble: se trata de Carlos Villanueva Núñez, contador auditor de la Universidad de Tarapacá, con MBA en Dirección General de Empresas y Organización de Negocios Internacionales. La primera actividad del recién asumido director fue reunirse con el intendente Martin Arrau y con la seremi de Justicia y Derechos Humanos, Jacqueline Guíñez. Carlos Villanueva tiene una amplia trayectoria profesional en la administración pública como parte del Instituto de Previsión Social de la Región de Los Ríos y de Arica y Parinacota, mientras que en el sector privado ejerció en la Mutual de Seguridad y AFP Hábitat, entre otras entidades. "El Registro Civil es un servicio que llega tremendamente a las personas, marcando presencia en las 26 oficinas del territorio. Por lo tanto, habrá muchos desafíos para ir mejorando los servicios a los vecinos de Ñuble", comentó el intendente Arrau al darle la bienvenida. Villanueva indicó que sus primeras tareas en Ñuble serán "conocer las oficinas de la región y a los funcionarios que la integran, mejorar la calidad de atención, disminuir los tiempos de atención, ampliar las oficinas y asentar la dirección regional, entre otros". 
Realizarán operativo médico gratuito para la comunidad del Valle de Azapa | La instancia se realizará a partir del martes 5 de marzo al interior de un hospital de campaña, el cual fue levantado para la ocasión en la localidad de San Miguel. El operativo contará con profesionales de la Disamu, quienes realizarán de manera gratuita la toma de exámenes preventivos de salud y vacunación, al igual que las atenciones médicas, además de la entrega de medicamentos, en el mismo lugar, en los casos que el médico lo indique. Según indicaron las autoridades, se espera un promedio de 30 personas durante cada jornada, las que se extenderán hasta el próximo 12 de marzo. 
Lucila Vit presentó a su nuevo pololo: Estoy muy contenta | Lucila Vit se separó del golfista chileno, Benjamín Alvarado, con quien estuvo casada durante cuatro años. Un divorcio que no fue fácil para la argentina, acostumbrada a mantener su vida privada en reserva. Por eso, llamó la atención que el sábado pasado publicara una imagen junto a un desconocido joven. Pues en conversación con LUN, contó que se trata de Emanuel Antegiovanni, un abogado argentino de 34 años, en definitiva, su pololo. "Sí, estoy pololeando con él y estoy muy contenta; eso es lo importante. Mientras uno esté feliz, todo está bien", señaló la conductora de "Fox Fit". Junto a Emanuel tienen muchas cosas en común, ambos son oriundos de Rosario y apasionados por el equipo de fútbol Rosario Central. De hecho, antes de pololear, eran muy amigos. Respecto a no haber contado su actual situación sentimental, fue clara. "Siempre he sido de no contar mucho lo mío, de hecho él no quería que publicara la foto que subí el sábado. No le gusta la exposición, es más sensible, entonces quiero cuidarlo bien. Él respeta mi trabajo, sabe que soy conocida y está orgulloso, pero siempre cuidándonos mutuamente y yo lo quiero cuidar". "Hubo un momento en que yo no estaba bien por el divorcio, un divorcio no es fácil para nadie y él se bancó y banca todas. Es máximo", sentenció.  Ver esta publicación en Instagram Lucila Vit (@lucilavit) el 1 de Feb de 2019 a las 6:06 PST
Casos de ciberacoso escolar se han duplicado este año | Los casos de ciberacoso o ciberbullying escolar se han duplicado este 2019, según las estadísticas de la Superintendencia de Educación, a las que accedió el diario La Tercera. Las cifras muestran que a fines de marzo el organismo ya había recibido 37 denuncias, el doble de los 18 casos que llegaron en el primer trimestre de 2018. El alza, señala el matutino, también se refleja en las cifras anuales de la institución: si en 2016 hubo 184 denuncias, al cierre del año pasado sumaron 403, consolidándose como un tema de primera relevancia. La superintendencia también detectó un aumento en las denuncias de maltrato a estudiantes -donde las de ciberacoso están incluidas-, las que llegaron a 685 en el primer trimestre, siendo mayoritarias las agresiones psicológicas. Preocupados por estas cifras, fundaciones contra el ciberbullying, como la Fundación Efecto Mariposa, piden que se apruebe la modificación a la Ley de Acoso Escolar, que está en su segundo trámite, y que incluye el ciberacoso escolar. 
No es broma: Fonda Permanente vuelve a suspender evento de aniversario | Fonda Permanente suspendió nuevamente su evento de aniversario fijado para este viernes 15 de marzo. "Producto de un caso puntual que nos afectó el día 18 de septiembre 2018 (un retraso del show) tuvimos un informe negativo de Carabineros de la zona, eso ha hecho que en esta oportunidad y en respuesta a nuestra solicitud ingresada previamente en los plazos legales, no sea posible obtener el permiso municipal hasta generar un acuerdo y protocolo de acción para que esta situacion no vuelva a ocurrir", explicó la productora mediante un comunicado en redes sociales. Originalmente el festival se iba a realizar entre el 4 y el 6 de enero pasado, pero luego fue aplazado para el fin de semana del 1 de febrero. A días antes del evento, anunciaron su suspensión debido a "la baja de dos de los artistas cabeza de cartel de nuestro evento, lo que ha significado un efecto dominó para nuestra producción". Por otro lado, Fonda Permanente confirmó que seguirá trabajando para dar una nueva fecha al retrasado show. "Ha sido un inicio de año muy complejo pero sabemos que junto con el apoyo de nuestras bandas, proveedores, colaboradores y publico lograremos sacar adelante este hermoso proyecto de 10 años que se llama Fonda Permanente", concluyeron. 
Actor de Escuela de Rock enfrenta cargos criminales por robo de guitarras | Joey Gaydos Jr. , recordado por su trabajo en la película "Escuela de Rock", enfrentará cargos criminales por haber robado guitarras y amplificadores. Según detalla TMZ, el intérprete de "Zack" en la cinta fue sorprendido robando cuatro veces en las últimas cinco semanas en el estado de Florida. De acuerdo al reporte policial, Gaydos Jr. ingresaba a las tiendas preguntando por guitarras para probar. Luego salía de la tienda sin pagar y se dirigía a casas de empeño para intercambiar los instrumentos por dinero. Entre los artículos robados por el actor se encuentran una Les Paul Epiphone Prophecy avaluada en US$ 800 (más de medio millón de pesos) y una Fender Stratocaster de US$ 699. Además, Gaydos Jr. hurtaba los amplificadores respectivos de cada guitarra. Según la policía el artista acusó tener problemas con las drogas y confesó los crímenes. 
Camila Recabarren subió foto contra el bullying y fue emplazada por ex compañera de colegio | Camila Recabarren compartió una foto de su infancia, la que fue replicada por una ex compañera que la emplazó y le recordó el acoso que sufrió por parte de la ex Miss Chile. "No al ciberacoso, subo esta foto a propósito porque sé que da para decirme lo distinta que me veo pero a mí ya no me afecta el bullying porque estoy segura de lo que soy y me amo. . . Tantas veces me molestaron pero siempre seguí", escribió Recabarren en su cuenta de Instagram. Sin embargo, una usuaria llamada @nonyheeylyn le respondió: "Como tu ex compañera de básica en el colegio Germán Riesco te recuerdo el bullying que me hacías por mis lentes, sin mencionar los empujones en los pasillos. Espero hagas memoria". Frente al emplazamiento, Recabarren le respondió: "Hoy te pido disculpa porque yo en algún momento también lo cometí y también me lo hicieron a mí. Pero hoy que he crecido, aprendí y he madurado, entiendo lo malo que era". View this post on Instagram CAMILA RECABARREN (@camilarecabarrenoficial) on Mar 9, 2019 at 5:22pm PST
Aumento al impuesto por emisiones de CO2 asoma con fuerza en la modernización tributaria | comisión de Hacienda de la Cámara de Diputados, después de meses de negociación, votará la idea de legislar la reforma tributaria este miércoles y la propuesta de aumentar el impuesto a los emisores de dióxido de carbono (CO2) asoma con fuerza para llegar a un acuerdo con la oposición. En ese contexto, Evópoli presentó su propuesta de "impuesto verde" que busca duplicar las contribuciones actuales de los emisores de CO2 de cinco a 10 dólares por tonelada producida, y de esta forma posicionar a Chile al estándar internacional de los países de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económico (OCDE). La propuesta podría facilitar el acuerdo político con la oposición en la Cámara Baja, según declaró el diputado Luciano-Cruz Coke, quien explicó que "este impuesto verde puede permitir que haya posibilidades de llegar a acuerdos políticos con la oposición. Se hace necesario atacar ciertos males, y dentro de esos obviamente que está la contaminación". Chile se comprometió en 2015 a disminuir en un 30 por ciento las emisiones de carbono para el 2030, y la acción fue ratificada en el Acuerdo de Paris en el marco del cambio climático, pero actualmente tiene uno de los impuestos más bajos a nivel internacional. Según el economista Óscar Morales, "en el escenario actual, Chile, gracias a estos impuestos, está recaudando unos 220 a 230 millones de dólares. Al primer año, si se acoge esta propuesta, vamos a poder recaudar unos 280 millones de dólares aproximadamente". Los diputados de oposición que integran la comisión de Hacienda firmaron un acuerdo con condiciones para aprobar la idea de legislar, el que se espera que mañana responda el ministro de la cartera, Felipe Larraín. Cabe destacar que la reforma tributaria es una de las modernizaciones prioritarias del programa del Gobierno de Sebastián Piñera. 
Nueva mesa del Senado plantea a Piñera que ampliar control de identidad es un retroceso | Jaime Quintana (PPD) y su vicepresidente Alfonso De Urresti (PS), llegaron hasta el Palacio de La Moneda para reunirse con el Presidente Sebastián Piñera, a quien le plantearon sus reparos respecto a la ampliación del control de identidad preventivo desde los 14 años.  El Gobierno pretende ingresar el proyecto al Congreso la próxima semana como parte del plan "Calle Segura".  "Le hicimos la referencia al Presidente que no es oportuno. Se está trabajando en una agenda importante de infancia y creo que ahí se reconoció en la cuenta que hizo el Presidente y que hemos hecho como Senado, de avances que se están logrando y que hay posibilidades de seguir en acuerdo", explicó el senador Alfonso De Urresti.  Mesa del Senado le plantea al Presidente Piñera que presentar - asi ta cuál cómo está- el control preventivo de identidad al Congreso es “inoportuno”. “es un retroceso, no va al fondo del asunto”, dicen. pic. twitter. com/GBFh4A9q6L— Patricio Andrade R (@patoandrader) Este proyecto es un retroceso, es un proyecto que no va al fondo del asunto. Nosotros creemos que hay que seguir avanzando en mejorar la gestión de Carabineros y creemos que un proyecto de esta naturaleza divide, divide a la oposición, al Gobierno, a la sociedad, respecto a una situación que nos convoca. ¿Combate a la delincuencia? Absolutamente, pero el foco está mal planteado", agregó el parlamentario. En la cita, además, se consultó al senador Quintana respecto a los terrenos del subsecretario de Interior, Rodrigo Ubilla, que están en una comunidad mapuche, y aseguró que "yo creo q este es un tema que se aparta del espíritu y letra de la Ley indígena". Asimismo, Presidente del Senado Jaime Quintana, en su calidad de representante de la araucanía, fue consultado por terrenos de Ubilla en com mapuche: “Yo creo q este es un tema que se aparta del espíritu y letra de la ley indígena". Subsecretario regresa este lunes https://t. co/vHsL1vJj2P— Patricio Andrade R (@patoandrader) 
Camioneros de Valparaíso se reúnen con la ministra Hutt tras bloqueo de caminos | se reunirá este martes con la ministra de Transportes, Gloria Hutt. En la cita fijada para las 18:00 horas, los camioneros darán a conocer sus principales inquietudes sobre las necesidades del puerto, como el proyecto Parque Barón, creado para reemplazar al fallido Mall Barón. El gremio asegura que esta iniciativa no traerá beneficios para la ciudad y piden que se concentre en un proyecto portuario. Además, manifestarán su preocupación ante la expansión del Terminal 2 del puerto, luego que la empresa TCVAL se bajara de la administración y llevara a una nueva licitación. La ministra Hutt planteó que "con los gremios tenemos una muy buena relación y trabajo continuo, así que vamos a ver el planteamiento de ellos. En todo caso, ellos saben cual es el compromiso del gobierno con el desarrollo portuario de Valparaíso". Los camioneros reconocen el compromiso del Ejecutivo, pero quieren conocer mayores detalles de los proyectos. 
Gobierno y Chile Vamos responden a Ossandón: El gabinete funciona muy bien | Andrés Chadwick, respondió a las declaraciones que realizó en Cooperativa el senador RN Manuel José Ossandón, quien pidió la salida de la ministra de Energía, Susana Jiménez, en un cambio de gabinete, pese a la instrucción de La Moneda de no levantar el tema de ajustes. "El gabinete está funcionando muy bien bajo la confianza del Presidente y él verá cuándo, quién, puede haber algún cambio y no quienes son los comentaristas", aseveró el jefe de gabiente. A esto se suma los comentarios que hizo el Presidente Sebastián Piñera, realizando una analogía futbolística de que sus ministros deberían "meter goles" y que el ejemplo de la selección sub-17 los puede ayudar en esa materia, lo que fue tomado como una advertencia en el oficialismo previo al consejo de gabinete de este jueves. [Lea también] Ministro Chadwick: "Todos hacemos un empeño tremendo para convertirnos en goleadores"Desde el oficialismo también reaccionaron a las declaraciones de Ossandón, donde el senador UDI Juan Antonio Coloma dijo creer que "el equipo está afiatado, siempre uno espera que se puedan hacer las cosas mejor, me parece una aspiración natural, nunca he visto a alguien que quede conforme los resultados". "Si hay algo que no le hace bien a este Gobierno, a ningún Gobierno en general pero este Gobierno en particular como estamos conformados en la lógica de la unidad, la unidad es el camino nuestro, obviamente tenemos que cuidar y ese tipo de declaraciones no cuida al Gobierno y es una forma de instalar temas, protagonismos, que yo al menos no comparto", aseveró. Cruz-Coke: "Falla el blanco flagrantemente el senador Ossandón"Por su parte, el diputado y jefe de bancada de Evópoli, Luciano Cruz-Coke, comentó que "falla el blanco flagrantemente el senador Ossandón". "La ministra de Energía no tiene ninguna responsabilidad en lo ocurrido con los medidores y no es la primera vez que vemos este tipo de maniobras en muchas personas que quieren figurar en las encuestas o en los medios de opinión pública", aseveró. El parlamentario agregó que "los ministros no sólo tienen que ser validados en lo técnico o en lo sectorial. Se conoce que los segundos años de Gobierno son difíciles, hay que tratar de hacer un trabajo político enhebrado de la mejor manera posible con la coalición". Se esperan anuncios sobre eventuales cambios en el consejo de gabinete de este jueves, mientras en La Moneda y Chile Vamos piensan que hay algunos ministros que debieran reforzar y mejorar su trabajo, especialmente los técnicos. El consejo de gabinete tendrá lugar a las 14:00 horas de este jueves, el segundo del año y a un mes del primero. 
Fiscal nacional anunció representante por querella de ex jefe de Delitos Sexuales | Jorge Abbott, nombró al defensor público Pablo Sanzana para representarlo en la querella que interpuso en su contra Luis Torres, ex director de la Unidad Especializada de Derechos Humanos, Violencia de Género y Delitos Sexuales. El ex funcionario presentó la acción legal después de que fuera removido del Ministerio Público al acreditarse su responsabilidad en dos hechos de acoso sexual en un sumario administrativo. Torres apeló a la resolución de esas indagaciones, pero el fiscal regional Centro Norte, Xavier Armendáriz, ratificó el resultado de la investigación interna recientemente. La querella que interpuso el ex funcionario afirma que Abbott es encubridor por supuestamente haber falsificado información del sumario por acoso sexual, entre otros ilícitos. El fiscal regional de Coquimbo, Adrián Vega, deberá interrogar a su superior máximo en esta causa. 
Madre e hija fueron detenidas por tráfico de drogas en San Javier | Una madre y su hija fueron detenidas en su domicilio, ubicado en calle Ignacio Silva Fuentes de la comuna de San Javier, tras una investigación coordinada entre personal de OS7 de Carabineros y la Fiscalía local. Se trata de las mujeres con iniciales M. O. R. N de 62 años, y R. C. S. R de 32 años, quienes mantenían antecedentes policiales por delitos similares. El teniente Germán Varas, de la sección OS7 de carabineros de Talca, contó que "encontramos en el domicilio 18 dosis de cloridrato de cocaína, con un peso de 500 milígramos, además se encontró evidencia ligadas al ilícito, tales como una balanza digital, bolsas de nylon para la droga y dinero en efectivo". "También hubo un detenido por infracción al artículo 50 de la Ley 20. 000 (ley de drogas), el cual fue sorprendido adquiriendo este tipo de sustancia", agregó el teniente Varas. Las dos mujeres pasaron a control de detención el viernes recién pasado al Juzgado de Garantía de San Javier, para continuar con las respectivas investigaciones y determinar su participación en otros hechos similares. 
Línea 6 del Metro funcionó por más de una hora de manera parcial | 10:58 hrs. Se restablece servicio en Combinación en Los Leones se encuentra operativa y estamos regulando la frecuencia de trenes. está disponible. Finalizada. Metro de Santiago (@metrodesantiago) La Línea 6 del Metro de Santiago funcionó con servicio parcial por más de una hora durante la mañana de este viernes, a causa de un procedimiento policial que mantuvo suspendidas las combinaciones entre esa vía y la Línea 1 en la Estación Los Leones. Por eso los recorridos sólo subrían el tramo entre las estaciones Ñuñoa y Cerrillos, desde aproximadamente las 09:50 horas. Posteriormente, a las 10:58 horas, la empresa informó el restablecimiento del servicio en la Línea 6, sin entregar mayores detalles del procedimiento. 09:50 hrs. Servicio disponible en entre Inés de Suárez y estación Cerrillos por procedimiento policial. Estaremos informando — Metro de Santiago (@metrodesantiago) 
Funcionario de ONU descartó que Bachelet vaya a Venezuela en el futuro inmediato | Rupert Colville, descartó que la titular de dicha repartición, la ex Presidenta chilena Michelle Bachelet, vaya a visitar Venezuela "en el futuro inmediato", ya que "no tiene sentido ir si no se puede lograr algo". El funcionario del organismo internacional concedió una entrevista al diario El Mercurio en la que afirmó que no existen las condiciones necesarias para una visita de Bachelet al país sudamericano que se encuentra en una profunda crisis política en la que están enfrentados el gobierno liderado por el mandatario Nicolás Maduro y la oposición que encabeza Juan Guaidó, autoproclamado como "presidente encargado". El vocero reafirmó que "no es correcto decir que ella no quiere visitar Venezuela, como han escrito algunos medios. No tiene sentido ir a Venezuela si es que no se puede hacer algo". Respecto a las condiciones que se deben reunir para la esperada visita de Bachelet en el país, Colville consideró que su caso "es un poco como los presidentes". "No podemos simplemente aparecer. Normalmente tenemos una visita preliminar de un equipo y debemos tener garantías de que ella pudiese hacer todo lo que desea hacer. Ciertamente, no pasará en el futuro inmediato", indicó. El funcionario aseguró que han intentado concretar la visita preliminar previamente, ya que se han mantenido en contacto con el gobierno pese no tener representación en Venezuela. "Hemos planteado varios requisitos para enviar un equipo a Venezuela en los últimos años, pero ellos no fueron aceptados. Hicimos nuestro reporte, obtenemos información, recibimos acusaciones, tratamos de verificarlas, tenemos una metodología estricta. No tomamos rumores, chequeamos todo y lo hacemos en muchos países donde no tenemos presencia, como en Siria, por ejemplo", puntualizó. Si bien Colville afirma que la situación de Venezuela "obviamente" es preocupante, según él también "hay temas" en Guatemala y Nicaragua, al igual que en algunos lugares de África, Asia y Europa. Por lo demás, aprovechó de desestimar que sea responsabilidad del Alto Comisionado por los DD. HH el reconocer a Guaidó como presidente interino, pues "no somos una organización política, eso es tarea del secretario general y él ya ha respondido esa pregunta". 
Detienen a sujeto tras robo a uno de sus compradores de marihuana | Un hombre de 22 años fue detenido por la PDI en la ciudad de La Unión, Región de Los Ríos por el delito flagrante de hurto y microtráfico de drogas.  "Se recepcionó un llamado en la unidad (local de la PDI) de parte de un funcionario que se encontraba de vacaciones indicando que había sido testigo de la sustracción de teléfono celular y que logró reducir al autor del hecho", indicó la inspectora Beberly Fagani. "Personal de turno adoptó el procedimiento respectivo y al revisar la vestimanta del detenido, encontrando 42 gramos de Cannabis Sativa y 80. 000 pesos en efectivo".  Tras las indagatorias, el personal policial descubrió que la víctima del robo del teléfono celular había concretado una reunión con el autor del delito para comprar marihuana.  El sujeto fue puesto a disposición del Juzgado de Garantía de La Unión.    
Encuentran casa con más de 40 mil dosis de drogas: buscan a moradores | Una denuncia anónima al OS-7 de Carabineros de Concepción terminó con el hallazgo de un hogar donde había 40. 000 dosis de marihuana y otras 2. 000 de pasta base.   La droga estaba al interior de una casa de San Pedro de la Paz, en la ruta a Santa Juana. Los efectivos encontraron tanto plantas a granel y sustancias ya dosificadas en el inmueble, en el que al momento de la entrada y registro estaba sin moradores. El capitán del OS-7 penquista, Patricio Opazo, dijo que "hay antecedentes de que la casa era arrendada hace ya un año". En base a eso y otras diligencias se busca el paradero de los responsables. Además se encontraron armas de fuego. En el caso de la marihuana esta se cultivaba tanto por sistema indoor, como en el patio del hogar. El operativo fue bautizado como "Operación Paraíso". 
Tren con concentrado de cobre descarrila en San Felipe | tren que transportaba concentrado de cobre descarriló en la comuna de San Felipe, dejando parte del material químico en el lugar. El hecho ocurrió a la altura del cruce ferroviario del sector del puente El Rey de la comuna, sitio donde la máquina –operada por Fepasa y que iba en dirección a Puerto Ventanas- pasó a llevar a una camioneta que resultó con daños. Según información preliminar, dos de los vagones siniestrados se abrieron derramando media tonelada de concentrado de cobre al costado del camino. A través de redes sociales, el director de Secretaría Comunal de Planificación (Secpla) de la Municipalidad de San Felipe, Claudio Paredes, señaló que personal de Codelco y de la empresa ferroviaria Fepasa "realiza maniobras para despejar el descarrilamiento de 6 vagones con material de cobre, a la altura del Puente del Rey San Felipe. Sin lesionados. Vehículos preferir ingreso por enlace monasterio". Noticia en desarrolloEn estos momentos y realiza maniobras para despejar descarrilamiento de 6 vagones con material de cobre altura Puente del Rey San Felipe. Sin lesionados. Vehículos preferir ingreso x enlace monasterio pic. twitter. com/5www81vDlG— claudio paredes (@claudioparedesc) Tren metalero descarrila en sector Puente el Rey, impactando a camioneta y dejando gran cantidad de concentrado de cobre esparcido en la vía, al momento tránsito suspendido. info /p1sec2cIaR— EA Noticias (@EmergenciaA) San Felipe descarrilamiento de tren Puente El rey pic. twitter. com/FZuni1A1Re— EmergenciaCordillera (@emerVcordillera) 📽AHORA: 🚨 Descarrilamiento de tren con concentrado de cobre en sector puente del Rey https://t. co/AneKpiszr4— AconcaguaNews. cl (@AconcaguaNews) 
Trolean a Karol Lucero luego de comentar sugerente imagen de Vesta Lugg | Vesta Lugg subiendo una imagen en su cuenta de Instagram posando de espalda mostrando su anatomía. "Este lo heredé de mi mamá", sostuvo. Segundo acto, Karol Lucero apareciendo rápidamente en la caja de los comentarios para escribir "saludos a tu madre". Ver esta publicación en Instagram Vesta Lugg (@vestalugg) el 13 de Abr de 2019 a las 8:26 PDTcalien. . . " o "no se te escapa ninguna". Otro de los mensajes en contra del animador era en referencia a su actual relación con Francisca Virgilio, básicamente que lo van a retar. Acá algunos de los comentarios contra Karol Lucero:
Dos hombres fueron detenidos como sospechosos de violar a una mujer en Talca | Brigada de Delitos Sexuales y Menores (Brisexme) de la PDI de Talca detuvo a dos sospechosos de haber violado a una mujer en plena vía pública en la ciudad de Talca. Los sujetos fueron arrestados esta madrugada y en su poder se encontró un arma de fogueo con la que, supuestamente, intimidaron a la mujer previo al ataque sexual. "Por orden del tribunal se realizaron deligencias propias de la investigación y se pudo determinar que la mujer, de nacionalidad haitiana, fue víctima de una violación, y se produjo la detención de los idenficados", dijo el fiscal Pedro Salgado. El jefe de la Brisexme de Talca, José Riquelme, agregó que, "realizada la denuncia en el cuartel policial, se llevó a la víctima a constatar lesiones donde se comprobó que habían lesiones de un ataque sexual". de la Brigada de Delitos Sexuales y Menores de detuvieron a dos ciudadanos extranjeros que estarían involucrados en la violación a una joven de 22 años de nacionalidad haitiana, quien fue amenazada con un arma pic. twitter. com/GRtZaoOoxP— PDI Maule (@PDI_Maule) Desde la unidad policial aseguraron que uno de los detenidos confesó su participación en el hecho, mientras el segundo negó responsabilidad. 
Al menos 17 muertos en incendio de un hotel en India | 17 personas, entre ellas un niño, murieron hoy martes en el incendio de un hotel en Nueva Delhi, donde los servicios de Bomberos ya lograron extinguir el fuego casi cuatro horas después de que éste se desatase. El incendio en el hotel, reservado por completo por una familia que había acudido a la capital india para asistir a una ceremonia, ha causado hasta el momento 17 muertos y tres heridos, confirmó el portavoz de los Servicios de Bomberos de Delhi, Shyam Prakash Singh. Entre los fallecidos en el incendio, que se desató sobre las 04:34, hora local (20:04 del lunes en Chile), y fue controlado hacia las 08:00 de la mañana (23:30 del lunes), se encuentran un varón menor de edad y cuatro mujeres, agregó Singh. De acuerdo con la fuente, 22 vehículos de Bomberos participaron en las labores de extinción y, por el momento, se desconocen las causas del siniestro en el Hotel Arpit Palace, las que están siendo investigadas por la Policía capitalina. "En la construcción ha habido violaciones visibles a la ley. Se construyeron seis plantas, incluyendo un piso temporal, en lugar de las cuatro plantas permitidas. He ordenado una inspección de (las medidas contra) incendios en los edificios del área", indicó en su cuenta de Twitter el ministro de Delhi de Sanidad, Satyendar Jain. Fire in Karol Bagh hotel. 17 causalities 2 injured. Magistrate enquiry ordered. Visible violations of building bye laws, building constructed 6 stories including one temporary floor instead of permissible 4 floors. Ordered fire inspection of buildings in the area. pic. twitter. com/5m3HU5nSL0— Satyendar Jain (@SatyendarJain) Narendra Modi, lamentó en su cuenta de Twitter la pérdida de vidas en el suceso y trasladó sus condolencias a las familias de las víctimas, al tiempo que deseó una rápida recuperación a los heridos. 
El Parlamento británico rechazó por tercera vez el acuerdo del brexit | La Cámara de los Comunes rechazó este viernes por tercera vez el tratado de salida del Reino Unido de la Unión Europea (UE) acordado con Bruselas, en el día en que el país tenía previsto haber materializado el "divorcio" del bloque europeo. Por 286 votos a favor y 344 en contra, la cámara baja rehusó dar luz verde al texto sobre los términos de la retirada, al finalizar una jornada parlamentaria en la que no se sometió a votación la declaración política que acompaña a ese documento. Inmediatamente conocido el rechazo, el presidente del Consejo Europeo, Donald Tusk, convocó este viernes una cumbre extraordinaria para el próximo 10 de abril para que los líderes de los países de la UE debatan los próximos pasos en el proceso del "brexit". Una vez cantados los votos, la primera ministra británica, Theresa May, dijo que este resultado tiene "graves" consecuencias y admitió que teme que la cámara haya llegado al "límite del proceso". Con este rechazo, el Gobierno no podrá prorrogar el "brexit" al 22 de mayo, como esperaba, y la nueva fecha para la desconexión ha quedado fijada en el 12 de abril, cuando el Reino Unido tendrá que presentar nuevas propuestas y solicitar una prórroga más prolongada o salir del bloque europeo sin acuerdo alguno. La jefa del Gobierno conservadora avisó de que, con este resultado, es "casi seguro" que el Reino Unido tendrá que tomar parte en las elecciones europeas del próximo mes de mayo. Antes de que finalizara el recuento, May -que se había ofrecido a renunciar si se apoyaba su acuerdo- admitió que el no poder materializar hoy el "brexit", la fecha original, supone para ella una "pena profundamente personal". GOVERNMENT DEFEAT: The House of Commons has voted not to approve the Government's with the EU. 344 MPs voted against the Government motion, with 286 in favour - a majority of 58. pic. twitter. com/jaeunVghPa— UK House of Commons (@HouseofCommons) Los Comunes votaron el tratado que fija los términos de la salida británica pero no la declaración política que la acompaña y que establece, en términos generales, los objetivos de la futura relación entre Londres y Bruselas después del "brexit". El acuerdo del "divorcio" que se votó hoy hace referencia a un periodo de transición desde el momento del "brexit" hasta finales de 2020, establece los derechos de los ciudadanos británicos y comunitarios y la factura que el país deberá pagar por su salida -de unos 45. 000 millones de euros-. También recoge la controvertida salvaguarda irlandesa, diseñada para evitar levantar una frontera entre las dos Irlandas. Oposición: Nueva votación fue un "insulto a la democracia"El líder de la oposición laborista británica, Jeremy Corbyn, criticó la convocatoria de esta votación al afirmar que se trata de un "insulto a la democracia", y fustigó que el país está sumido en el caos y la responsabilidad por este caos reside en el Gobierno y únicamente en el Gobierno", agregó. Está previsto que los diputados tengan el lunes una jornada de "votos indicativos" en la cámara baja para conocer las posibles opciones sobre el "brexit" que cuenten con consenso. 
Ocho policías son encarcelados acusados de violar a una mujer en una prisión en Bolivia | Un juzgado boliviano ordenó este sábado enviar a prisión de forma preventiva a ocho policías acusados en un caso de violaciones sexuales denunciadas por una brasileña encarcelada en el país, informó la Fiscalía General del Estado. El Juzgado Cautelar de Rurrenabaque, en la región amazónica de Beni, determinó la detención preventiva de los ocho agentes en la carceleta de esa localidad, donde habrían ocurrido las violaciones denunciadas por la víctima, señala un comunicado de la fiscalía. Una agente que fue imputada por supuesto encubrimiento, obtuvo medidas sustitutivas a la detención, según la misma fuente. "Asimismo, se ordenó las medidas de protección de la víctima, entre ellas su traslado a Cárcel Pública de Mujeres en Trinidad, misma que se ejecutará el día de hoy", afirmó la fiscal departamental de Beni, Nuria Gonzales, citada en el comunicado. Trinidad es la capital de Beni, una región situada en el noreste amazónico de Bolivia. El fiscal asignado al caso, Orlando Aramayo, explicó que el traslado de la víctima se aplica con el fin de velar por sus derechos y evitar la "revictimización". Aramayo aseguró que en la vista cautelar "se logró demostrar de manera objetiva que existen los riesgos procesales y la posible obstaculización en la investigación por parte de los efectivos policiales", indica la nota. Abusos desde 2018Según los antecedentes del caso, la mujer habría sufrido abusos sexuales, desde 2018, por policías en su celda de la carceleta de Rurrenabaque, recordó el Ministerio Público. La investigación comenzó el pasado 6 de marzo, para lo cual "la Fiscalía realizó una serie de requerimientos y valoraciones periciales", sostiene el comunicado. La denunciante cumple condena de tres años por un delito de evasión, de acuerdo a datos de la Fiscalía, que no especificó de qué tipo en concreto. 
Falleció mujer que fue rescatada tras caer al lecho del río Loa | falleció la mujer que la tarde de hoy miércoles fue rescatada por Carabineros luego de caer al lecho del Río Loa, en el sector de Topater, en la comuna de Calama. ¡Atención! informa riesgo de crecida; evite quebradas, cauces y zonas de pendiente fuerte en la provincia de El Loa, Región de . — onemichile (@onemichile) tenemos que lamentar una muerte más debido a la imprudencia y al querer ir a las riberas del río a mirar o de paseo", expresó la autoridad provincial. Jopia agregó que "volvemos a insistir que no es una buena idea, queremos que la gente tenga un autocuidado, que se cuide a sí misma y que, ojalá, pueda resguardar y cuidar a su familia. Estamos muy preocupados por la actitud que ha tomado el calameño y las personas que están yendo cada vez más a las riberas del río y los puentes y a todos estos lugares que son muy peligrosos". "Por favor, no vayan a esos lugares, no se arriesguen, no arriesguen a su familia, ése es el llamado que como autoridad hacemos a todos los calameños. Hoy estamos tristes, nuevamente tenemos que lamentar que una persona fallezca por haber estado en el lugar equivocado y en el momento equivocado", concluyó la gobernadora. Según la información preliminar entregada por Carabineros, la mujer -identificada como Paola Soza, de 31 años- estaba recolectando objetos al borde del río cuando resbaló y cayó al lecho que ha presentado una importante crecida en su caudal producto del invierno altiplánico. Con esta muerte, ya son tres las personas que han fallecido en la comuna de Calama tras caer al río Loa, luego que la semana pasada una niña de siete años, cuyo cuerpo fue encontrado ayer martes, y un amigo de su padre, de 42, que quiso rescatarla, se transformaran en las primeras víctimas. 
Acusan a May de sobornar a parlamentarios para que apoyen su acuerdo de brexit | 1. 600 millones de libras (1,4 billones de pesos chilenos) para ayudar a las ciudades más deprimidas del país, gesto por el que le han acusado de "sobornar" a los diputados de esas circunscripciones para que voten a favor de su acuerdo del "brexit". El "número dos" del Partido Laborista, John McDonell, afirmó este lunes que ese dinero muestra la "desesperación" de un Gobierno rebajado a "sobornar" a los parlamentarios para que voten por su "perjudicial" pacto del "brexit", la salida del Reino Unido de la Unión Europea (UE). Por el contrario, el ministro de Vivienda, el conservador James Brokenshire, aseguró que los fondos son "independientes" de cuál sea finalmente el resultado del "brexit" y aclaró que se distribuirán bajo cualquier escenario. "Estos fondos son independientes de ese resultado, aunque, obviamente, queremos que haya un acuerdo y creemos que es lo que va en el interés de nuestro país", señaló este lunes en la cadena BBC. Brokenshire explicó que la dotación es para "ver esas ciudades crecer" y va ligada al compromiso de la primera ministra británica, Theresa May, de "no dejar ninguna parte del Reino Unido atrás". La cifra de 1. 600 millones se dividirá en 1. 000 millones de libras (1. 166 millones de euros) asignados en función de una fórmula que analiza las necesidades de las urbes y otros 600 millones de libras (700 millones de euros) por los que las comunidades podrán pujar. Además de las críticas por ese supuesto "soborno" a los diputados que representan estas circunscripciones deprimidas -que en su mayoría votaron por la salida de la Unión Europea (UE)- otras voces han alzado sus quejas por entender que esa cantidad no es suficiente. Según el diputado laborista Alex Sobel, miembro de la campaña "People's Vote" que aboga por un segundo referéndum sobre la salida del país de la UE, ese dinero es una "gota en el océano" en comparación con el coste de abandonar el bloque comunitario. Antes del próximo 12 de marzo la Cámara de los Comunes votará de nuevo el acuerdo del "brexit" sellado con Bruselas, que fue rechazado el pasado 15 de enero por 432 votos en contra y 202 votos a favor. Si este es de nuevo descartado, los parlamentarios se pronunciarán sobre si quieren una salida no negociada de la UE y, si ese escenario también es desechado, entonces votarán sobre si desean una prórroga. 
Hombre resultó herido tras sufrir violento portonazo en Ñuñoa | violento robo con intimidación de vehículo -delito conocido como "portonazo"- afectó durante esta madrugada de lunes a un hombre que esperaba a su hija afuera de su domicilio en la comuna de Ñuñoa, en el sector nororiente de la ciudad de Santiago.  El hecho se registró en Calle Amapolas, donde un grupo de cuatro delincuentes, luego de descender de un Hyundai Grand i10 con encargo vigente por robo, abordó a la víctima y sustrajo su Chevrolet Orlando.  "Uno de ellos lo intimida con un arma (de fuego) y lo baja del vehiculo, y otro que se encontraba en la ventana del copiloto tira un objeto contundente que hace reventar el vidrio con el objetivo de provocarle daños y lesiones a esta persona", detalló el teniente de Carabineros Sergio Jiménez, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Oriente. La víctima resultó con heridas de carácter leve producto del impacto del proyectil. Los delincuentes huyeron a bordo del vehículo de la víctima -un modelo blanco-, y abandonaron el auto en el que habían llegado al lugar del asalto. Hasta el momento no hay detenidos. Carabineros informó que realiza los peritajes correspondientes con el objetivo de dar con la identidad de los asaltantes y su paradero. 
Concepción: Hombre de 80 años murió al caer desde un piso 13 | adulto mayor murió este martes al caer desde el piso 13 de un edificio ubicado en la calle Lincoyán, en la ciudad de Concepción. El fallecido fue identificado como Carlos Fuentes Pradenas, de 80 años, y preliminarmente se informa que fue alto ejecutivo de la Papelera Concepción y de Forestal Mininco. Carabineros confirmó que en el domicilio de la víctima fue encontrada una carta de despedida, en la que Fuentes comunica su decisión de poner fin a su vida debido a una enfermedad que lo aquejaba, por lo que la tesis principal es que se trata de un suicidio. En el sector se encuentra trabajando personal de Fuerzas Especiales, que mantiene el sector cerrado y el tránsito desviado -por calles Víctor Lamas y Avenida Chacabuco-, a la espera de la Brigada de Homicidios de la PDI. Persona fallecida tras caer desde un piso 13 en Lincoyán 54, Concepción. Carabineros mantiene acordonado el lugar. Tránsito cortado. pic. twitter. com/D6Zc2yH9bm— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) 
Condenan a dos sujetos que asaltaron locales comerciales en Ñuble | Héctor Márquez y Daniel Acuña, sentenciados por el delito de robo en lugar en los locales Makal y Chilexpress, sustrajeron una serie de especies, siendo posteriormente detenidos por personal de Carabineros. El fiscal Andrés Salgado señaló que "en el primer caso, el delito está en grado de consumado, por lo que la condena asciende a 300 días y en el segundo, de tentado, con una condena de 41 días". Respecto al cumplimiento de penas, en el caso de Márquez se decretó el cumplimiento efectivo y la revocación de una pena sustitutiva anterior, mientras que Acuña la sustituirá por reclusión parcial domiciliaria nocturna". El persecutor señaló que se trataba de sujetos que presentaban reincidencia y existían elementos de relevancia como la prueba de un video inculpatorio. 
Colisión frontal dejó tres muertos en ruta a Mejillones | colisión frontal entre dos vehículos menores dejó tres personas fallecidas en la ruta que va hacia Mejillones, en la Región de Antofagasta.  El accidente de tránsito se produjo el kilómetro 48 de la Ruta 1, entre ambas entradas a la mencionada ciudad.  Según información preliminar, a las tres personas que perdieron la vida se suma una cuarta persona que resultó con lesiones de gravedad.  Los equipos de emergencia ya se encuentran en el lugar y debieron desviar el tránsito, por lo que el flujo de vehículos por el sector está lento.  19:45hrs Unidades de SAMU, Carabineros y Bomberos de (R2 y H3) a Ruta 1 km 48. Por accidente vehicular. Noticia en DesarrolloColisión de alta energía frontal de dos vehículos menores. pic. twitter. com/Y1sCv07MFP— Consejo Regional de Bomberos Región de Antofagasta (@consejo02) 🚑 🚑 acude a cruce de mejillones informa . 📍Ruta 1 km. 48 🔸Diversos lesionados🔸Interviene móvil avanzado y básico 🚒 y 🚓 en el lugar. (Información preliminar)— SAMU ANTOFAGASTA (@SamuAntofagasta) 
Caso Corpesca: Gobierno restó importancia a que Hernán Larraín sea testigo de Orpis | Gobierno restó importancia a la futura comparecencia del ministro de Justicia, Hernán Larraín, como testigo de la defensa del ex senador UDI Jaime Orpis, en el juicio por el caso Corpesca. "Él ha sido citado como testigo dentro de un contexto de amistad personal", indicó el ministro del Interior, Andrés Chadwick. Consultado respecto a si esto compromete al Ejecutivo como tomando partido en la causa, Chadwick respondió que "para nada; el Gobierno no tiene nada que inmiscuirse en una situación que es estrictamente judicial". La participación del ministro en la causa judicial genera ruido, considerando que se trata de una autoridad política y que, como titular de Justicia, tiene influencia en el nombramiento y remoción de jueces. Al explicar la citación al ex senador Larraín, Orpis dijo a Cooperativa que "lo que se hizo, como defensa, fue citar a todos los senadores que habían mencionado el acuerdo político con motivo de la discusión de la Ley de Pesca, de tal manera que se citó transversalmente a personas de distintas tendencias políticas". "Un dilema que resolver", dice HuenchumillaEl senador DC Francisco Huenchumilla, integrante de la Comisión de Constitución de la Cámara Alta, sostuvo que Larraín, "como ministro, debe estar a la altura de sus responsabilidades en las tareas de relacionarse con el Poder Judicial y en el nombramiento de los jueces". "Como persona privada -que no lo es- podría perfectamente estar apoyando a su amigo, pero creo que su responsabilidad como ministro de Justicia lo lleva frente a un dilema que él tiene que resolver", aseveró. Respecto al juicio por el caso Corpesca, este miércoles fue la tercera jornada de lectura de la acusación, con exposiciones del Consejo de Defensa del Estado (CDE) y del Servicio de Impuestos Internos (SII). Se espera que la lectura de la acusación finalice este jueves para, después de un receso, comenzar los alegatos de apertura. 
Chofer del Transantiago fue aplaudido por gesto con cachorros abandonados | conductor del Transantiago con unos cachorros abandonados se viralizó en redes sociales y llenó de aplausos al hombre. Según relató un usuario de Facebook, los hechos ocurrieron en una micro del recorrido J07 en la que el chofer paró y pidió a un pasajero ir a comprar una leche a un negocio. "Después por la ruta 68 hace otra parada y se baja a buscar entre la basura y encuentra un pote de yogurt y se sube a la micro por la puerta de al medio", contó el pasajero. Sin entender demasiado, escuchó al conductor explicar todo: "disculpen, pero vamos a parar un ratito para darle de comer a estos perritos". En ese instante notaron que el sujeto rescató a unos cachorros en el camino y los alimentó. De acuerdo con el usuario de Facebook, otra pasajera se los llevó "con caja y todo para su casa". Notable la acción de este conductor de , digna de destacar en . Aún hay esperanza muchachos ! pic. twitter. com/Amr1McIZkP— 𝘼𝙡𝙖𝙣 𝘼𝙣𝙙𝙧𝙚́𝙨 (@AlanTresDos) 👏😰 pic. twitter. com/uT1WD687L5— Transantiago (@Transantiago) 
Garzones piden ley que tipifique como delito el perro muerto | el tristemente célebre "perro muerto".  Liderados por Zacarías Alarcón -dueño de "Donde Zacarías-, y en una reunión con el diputado RN Jorge Durán, los trabajadores testimoniaron cómo los afecta este tipo de hechos. "Los afectados son los garzones.  Yo, como empresario, no pago el 'perro muerto', lo pagan ellos (los garzones o garzonas), pero los defiendo: esto no puede ser, es un delito que debe ser castigado porque es un robo, lo mismo que pasa en una tienda en que entran a robar", dijo Alarcón, según consigna este jueves Las Últimas Noticias. El diario recogió también la voz del garzón dominicano Juan Carlos Moreta, del "Bar Santiago", quien contó que ha pagado alrededor de cuatro cuentas de 30 ó 40 mil pesos cada una en el año. "(A los cultores del 'perro muerto') uno los ve bien vestidos, no parece que harán eso, y uno no les cobra por adelantado porque se molestan. Pero si tú los agarras y les pegas, vas preso tú también. . . No podemos defendernos", lamentó. "Debe regularse"El diputado Durán explicó al matutino que no hay una normativa que obligue a los mozos a pagar, pero la práctica se basa en la costumbre. "En algunos restoranes el costo es compartido y, en otros, le atribuyen toda la responsabilidad al garzón por no estar atento a las mesas que debe atender y a cobrar la cuenta en tiempo oportuno. Esto no está normado y debe regularse", apuntó. 
Valdivia: Vecinos de sector rural cortaron ruta a Los Lagos por problemas con el agua potable | Los vecinos del sector Pishuinco, situado a un costado de la ruta que une a la ciudad de Valdivia con Los Lagos, en la Región de Los Ríos, cortaron el tránsito y protestaron debido problemas con el sistema de Agua Potable Rural (APR).   Isabel Salazar, operadora del APR dijo a Cooperativa que el agua es extraída desde un pozo y posee "exceso de minerales, en este caso, hierro y manganeso y (producto de aquello) se está haciendo una mantención de emergencia del sistema. Se trabajó dos días (lunes y martes) para descontaminar las redes pero se prolongó (el corte) porque no contemplaron el agua para enjuagar el estanque y las redes".  "Se demoró dos días más de lo previsto y la gente lo que está protestando ahora es que se haga una nueva captación. Tenemos dos esteros, un río", manifestó Salazar. Debido a esa situación las más de 100 familias afectadas aseguran que llevan cuatro días sin suministro, lo que ha generado inconvenientes en el sus actividades cotidianas.  AHORA: Vecinos de Pishuinco cortan ruta de a Los Lagos. Reclaman por problemas de abastecimiento de agua potable. pic. twitter. com/7CEX0JHkfo— Diego Malverde (@dmalverde) No obstante, los vecinos de Pishuinco sostienen que el problema no es puntual y que la presencia de minerales que debilitan la calidad del agua se arrastra "hace tres años más o menos. . . solo nos dan soluciones parche y se ha gastado una cantidad de plata enorme en la limpieza del pozo, pero nosotros queremos una nueva captación (fuente de abastecimiento de agua)", explicó Juan Salazar, dirigente de la protesta.  Producto de la presencia de minerales en la red de suministro, camiones aljibe abastecen a los afectados, sin embargo, no están de acuerdo con esa medida.  El corte de la ruta se extendió por cerca de una hora y tras la llegada de Carabineros, los vecinos habilitaron el tránsito, sin embargo, continuaron la manifestación a un costado de las calzadas y aseguraron que mañana viernes replicarán la acción en caso de que desde la Dirección de Obras Hidráulicas de la Seremi de Obras Públicas no les aseguren una nueva captación de agua.  
[Minuto a Minuto] Súper martes: La capital enfrenta el regreso masivo a clases | Se proyecta que más de 900 mil estudiantes entren a las aulas este martes. Las autoridades han puesto en marcha un plan de mitigación vial con el fin de reducir las eventuales aglomeraciones y atochamientos que se generen. 
Putin creó centro de análisis para vigilar internet | Gobierno ruso ordenó la creación de un centro de análisis y gestión de redes de comunicación propio, con el fin de garantizar su seguridad en internet. Según el diario Izvestia, el decreto que crea el centro ya fue firmado por el primer ministro ruso, Dmitri Medvedev, y aunque no se ha determinado aún el campo de acción exacto del nuevo organismo, se especula que esto será informado el 1 de mayo próximo. La operatividad del centro de análisis se apoyará en una ley federal y otros actos normativos, y no requerirá asignaciones adicionales del presupuesto estatal.  Según la compañía de telecomunicaciones TransTeleCom, la medida ayudará a combatir los "esquemas opacos" del tráfico de internet, por los que los operadores locales pierden anualmente más de 375 millones de rublos (casi cuatro billones de pesos chilenos). El presidente Vladímir Putin advirtió el miércoles la posibilidad de la desconexión de Rusia de la red mundial de internet ante eventuales amenazas externas para su seguridad nacional. Aunque "teóricamente eso es posible", Rusia no tiene intención de desconectarse por iniciativa propia, aclaró Putin. 
Tras ataque lesbofóbico, ministra Plá reitera necesidad de cambios legales | ministra de la Mujer y Equidad de Género, Isabel Plá, reiteró la necesidad de una modificación legal para evitar que se repitan casos como el de Carolina Torres, joven que sufrió una brutal agresión lesbofóbica en Pudahuel. La secretaria de Estado aseguró que "el Gobierno del Presidente Sebastián Piñera -y en particular el Ministerio de la Mujer y de Equidad de Género- están trabajando en dos grandes tareas en ese sentido. La primera tarea es modificando leyes a propósito de cerrar cualquier espacio de impunidad que pudiera todavía existir en nuestra legislación, y por eso tenemos suma urgencia al proyecto de ley de violencia integral, que ya fue aprobado en enero por la Cámara de Diputados". "En segundo lugar, también trabajamos con el propósito de asegurar a cualquier persona, especialmente a las mujeres, que son las principales víctimas de acoso sexual y de agresiones sexuales y de violencia, la tranquilidad de que cuando van a hacer una denuncia van a ser acogidas con respeto a su dignidad y que además van a tener la protección de todas las instituciones", manifestó. "Queremos una vida sin violencia"Por su parte, Carolina Plaza, directora (s) del Sernameg, dijo que "obviamente, todo lo que tenga relación con violencia nosotros lo condenamos (. . . ) Por eso es que el día viernes se interpuso una acción judicial de parte del Gobierno para que esto no vuelva a suceder". "Nosotros queremos una sociedad inclusiva, que respete la diversidad y, por sobre todo, queremos una vida sin violencia. Nuestra agenda mujer tiene este punto como clave dentro de un montón de cambios, pero por sobre todo demostrar que aún tenemos que seguir trabajando", sentenció. 
EEUU negocia sanción multimillonaria a Facebook por su gestión de privacidad | gobierno de Estados Unidos mantiene abiertas negociaciones con Facebook para aplicarle una sanción multimillonaria por su gestión de la privacidad de los usuarios, publicó este jueves The Washington Post. La multa la impulsa la Comisión Federal del Comercio, una agencia gubernamental encargada de velar por los derechos de los consumidores y por la libre competencia, que exige a la red social responsabilidades por los múltiples escándalos destapados en los últimos tiempos relativos a su gestión de la privacidad. El rotativo capitalino citó a dos "fuentes cercanas a las negociaciones que pidieron el anonimato", de acuerdo con las cuales Facebook ha mostrado "preocupación" ante las exigencias de la Comisión. Las fuentes del Post también indicaron que, por el momento, las dos partes todavía no han acordado una cuantía exacta. En caso de que no se alcance un acuerdo extrajudicial, la Comisión Federal del Comercio podría querellarse contra la compañía que dirige Mark Zuckerberg por la vía legal. Las cifras que maneja por ahora la Administración estadounidense superarían los 22,5 millones impuestos a Google en 2012 y por tanto, de materializarse la multa, supondría la sanción más elevada jamás impuesta a una compañía tecnológica por no respetar la privacidad de los usuarios. Durante el año pasado, Facebook se vio implicada en numerosos escándalos relativos a su gestión de la privacidad, siendo el más sonado de ellos el de la consultora británica Cambridge Analytica, que utilizó una aplicación para recopilar millones de datos de internautas de la plataforma sin su consentimiento con fines políticos. En marzo del pasado año, la Comisión Federal de Comercio (FTC) confirmó que investigaba a la firma tecnológica tras la filtración de datos de unos 50 millones de usuarios a Cambridge Analytica y anunció que usaría "todas sus herramientas" para proteger la privacidad de los consumidores, incluidas "acciones coercitivas". 
El surf pasará a formar parte del Centro de Entrenamiento Regional de Arica y Parinacota | Pauline Kantor, anunció la implementación del programa Promesas Chile en la región de Arica y Parinacota, en el marco de su visita a la zona en compañía de la Primera Dama, Cecilia Morel. Kantor llegó hasta playa Las Machas para sostener un encuentro con destacadas mujeres deportistas, instancia en la que informó que el surf pasará a ser parte del Centro de Entrenamiento Regional, iniciativa que busca apoyar el desarrollo de talento regional a través del fortalecimiento de semilleros. "Hoy he querido sostener esta pequeña reunión con algunas deportistas destacadas y otras que recién se inician en los deportes de playa y vóleibol de esta región, no sólo para felicitarlas y señalarles lo orgullosos que nos sentimos con ellas, sino que además para anunciarles que el surf pasará a ser una disciplina priorizada en la región, por lo que va formar parte del programa Promesas Chile, que luego implementaremos en Arica", indicó la ministra. Además, Kantor anunció que actualmente se encuentra en estudio la construcción de un centro Elige Vivir Sano en la zona norte de Chile. Una vez confirmado el terreno de su construcción, la iniciativa pasará a la etapa de prediseño de acuerdo a la población regional. "En el trabajo que hizo el ministerio con el IND, se puso el foco en el surf, el judo, el karate y tiro con arco como deportes que hoy día tienen un crecimiento importante con deportistas que ya tienen buenos resultados a nivel nacional e internacional", aclaró Kantor.  
Para hablar de economía y fútbol: Evo Morales se reunirá con Mauricio Macri en Argentina | Presidente de Bolivia, Evo Morales, partió este domingo desde el departamento amazónico de Pando hacia Argentina para reunirse con el mandatario de ese país, Mauricio Macri, y tienen previsto abordar temas relacionados con acuerdos de gas, energía y el Mundial de fútbol de 2030. El mandatario boliviano viajó a las 12:50 hora local, desde el aeropuerto Capitán Anibal Arab en la ciudad amazónica de Cobija, en Pando. Ambos mandatarios se reunirán el lunes en Buenos Aires para abordar temas como contratos de gas entre ambos países, acuerdos sobre energía y la hidrovía Paraguay-Paraná hacia el Atlántico que es compartida por Argentina, Bolivia, Brasil y Paraguay. Esta semana el canciller boliviano, Diego Pary, manifestó que se esperan "importantes anuncios" tras la reunión de ambos mandatarios. Pary se mostró confiado en que Morales y Macri aborden el pedido de Bolivia para unirse a la candidatura mundialista de Uruguay, Paraguay, Argentina y Chile para ser subsede del Mundial de fútbol de 2030. En tanto, el mandatario boliviano agradeció, a través de su cuenta de Twitter, a todos los "hermanos argentinos" y "compatriotas" que organizan "un afectuoso recibimiento" para Morales en ese país y señaló que será "un honor y una alegría" reunirse y compartir con ellos en Buenos Aires. Agradecer a nuestros compatriotas que viven en y a los hermanos argentinos por prepararnos un afectuoso recibimiento para el día de mañana. Estimados hermanos será un honor y una alegría reunirme y compartir con ustedes en Lomas del Mirador, La Matanza desde 19:00 hrs. pic. twitter. com/ejlwlQReYR— Evo Morales Ayma (@evoespueblo) Morales se reunirá este domingo con la comunidad boliviana que reside en ese país vecino. 
Mujer murió en India intentando dar a luz sola con tutoriales de Youtube | intentar dar a luz por sí misma en su departamento en India. La policía local aseguró que la joven trató de realizar el procedimiento viendo el video de un parto en Youtube junto a otros tutoriales. Según , los oficiales encontraron tijeras, un bisturí y telas junto al cuerpo sin vida de la mujer, quien temía a las críticas por ser una madre soltera. Fueron sus vecinos quienes reportaron la situación a la policía al ver que salía sangre bajo la puerta del lugar que arrendaba.  
Joven denunció incomodidad por mensajes de famoso youtuber | "Dudé mucho de hacer esto o no, la conversación es de septiembre y la subí ahora porque en ese momento le resté importancia, aunque me moleste y me sentí full incomoda", dijo Geraldine Meza en su perfil. "Estaba revisando mis mensajes de Instagram y me encontré con éste, a Nicolás lo conocí hace 6 años en un evento en Valpo, jamás supe que hacía ni quién era así que no busco nada más que advertir y prevenir a algunas niñas", agregó. En los pantallazos se ve cómo Vardoc le escribe: "No subas fotos así a Insta. Porque uno se pone triste, de no poder ver más". Geraldine respondió: "Pucha pero puedes pedirle a tu polola que se tome fotos con menos ropa para ti".  La polola del aludido le escribió un mensaje por Instagram a Geraldine, quien no dudó en compartirlos. "Nosotros estuvimos separados más de un mes, en ese momento no era mi pololo. No lo justifico pero tampoco me parece una violación (. . . ) ¿Para qué mostrarse? ¿Atraer más seguidores? En verdad nunca lo he hecho menos si estoy en pareja, pero si te sacas una foto mostrando el pezón. . . ", explicó la joven. La denuncia:Geraldine:Ver esta publicación en Instagram Geraldine Burkhard (@pinnina_) el 12 Feb, 2019 a las 12:32 PST
Supernova celebra el Día de los Enamorados con show en Blondie | "Sean todos bienvenidos, excepto Los Montesco" es el lema para una nueva Fiesta Adrenalina que se realizará este sábado 16, donde se celebrará el día de San Valentín al más estilo del cumpleaños de Julieta Capuleto en Verona Beach. La fiesta tendrá cuatro DJs en diferentes ambientes, cuerpo de baile y el show de Supernova, un emblema de la música de los 90's, que se tomará el lugar a la 01:30 de la madrugada con éxitos como "Maldito Amor" y "Toda La Noche". El evento también tendrá especiales de Boy Bands y Power Girls en sala central, junto con música de The Cardigans, Garbage y The Smiths en la sala 2. Las entradas tienen un valor de $5. 000 General y en la puerta a $6. 000.  
Trump no ve al nacionalismo blanco como amenaza tras ataques en Nueva Zelanda | El presidente de EE. UU. , Donald Trump, consideró este viernes que el nacionalismo blanco no es una amenaza en auge tras los ataques a dos mezquitas en Nueva Zelanda que dejaron al menos 49 muertos. Preguntado por periodistas en la Casa Blanca sobre si ve al nacionalismo blanco como una amenaza creciente, el mandatario respondió: "En realidad no. Creo que es un pequeño grupo de gente con problemas muy, muy graves. Ciertamente es algo terrible". El presunto autor de la matanza, el neonazi australiano Brenton Tarrant, que fue detenido, dejó escrito un extenso manifiesto en el que define a Trump "como un símbolo renovado de identidad blanca y objetivos comunes". El presidente estadounidense dijo a los periodistas no haber leído el documento. Una portavoz de la Casa Blanca, Mercedes Schlapp, dijo que el mero hecho de vincular al presidente con Tarrant, al que definió como un "transtornado", es "indignante". Diálogo con primera ministra neozelandesaTrump también habló con la primera ministra neozelandesa, Jacinda Ardern, para expresarle el "dolor" de EE. UU. ante los "monstruosos actos terroristas" en las mezquitas. "Estos lugares sagrados de culto se convirtieron en escenas de asesinatos malvados. Todos hemos visto lo que sucedió. Es algo horrible, horrible", explicó Trump tras la llamada. Los ataques a las mezquitas, ambas en Christchurch (en la costa este de la isla Sur), ocurrieron a plena luz del día y cuando centenares de musulmanes realizaban la oración de los viernes. El más mortífero de los ataques, el de la mezquita de Al Noor, donde fueron asesinadas más de 40 personas, fue retransmitido por el atacante en un vídeo de 17 minutos en el que se ve cómo Tarrant recorre la mezquita y dispara a bocajarro contra las personas. Además de Tarrant, hay otras dos personas detenidas supuestamente vinculadas con el ataque y está previsto que los tres comparezcan este mismo sábado ante las Justicia neozelandesa. 
Murió reconocido empresario industrial Juan Bas | Juan Pablo Bas Mayo, empresario gastronómico y creador de las marcas JB y Don Juan. Se hizo nacionalmente conocido por sus recetas de ketchup, ají y mostaza, como de otros alimentos. Su colega Roberto Fantuzzi lo despidió en su cuenta de Twitter, afirmando que "debemos lamentar el fallecimiento de un industrial/empresario Sr. Juan Bas. Resalto 'industrial' porque cada vez hay menos empresario que hagan 'fábricas' con máquinas, trabajadores y que coloquen una etiqueta 'Hecho en Chile'". En el nutrido obituario publicado en El Mercurio, se informó que el funeral de este emprendedor y bisabuelo se realizará este miércoles a las 16:00 en el Cementerio Parque del Recuerdo. CADA VEZ MENOS "INDUSTRIALES EMPRESARIOS":debemos lamentar el fallecimiento de un industrial/empresario Sr. Juan Bas. Resalto "industrial"xq cada vez hay menos empresario que hagan "fabricas" con máquinas,trabajadores y que coloquen una etiqueta :HECHO EN CHILE. pic. twitter. com/4D0q8gv3vF— Roberto Fantuzzi (@rfantuzzih) Murió el señor Juan Bas, que inventó la receta del ketchup y mostaza JB, su empresa, probando cada semana con la familia. Gracias por tantos bajones. — toti (@totitumadre) Así que Juan Bas seguirá viviendo, de una u otra forma, en cualquier sucuchito de la República. — Old Peugeot (@OldPeugeot) Aprendí mucho de mi tío Juan Pablo Bas Mayo que junto a mis tíos Roberto , Alejandro , Antonio y José Miguel supieron engrandecer el legado de mi abuelo Juan Bas Eroles . Hoy Juan Bas Alimentos S. A. sigue siendo líder y referente dentro de las industrias de Alimentos . https://t. co/qQkvTqJQoE— ALEJANDRO THOMAS (@ATHOMASBAS) Ver esta publicación en Instagram Juan Bas (@juanbas. cl) el 5 Feb, 2019 a las 6:03 PST
Felipe Avello, Sergio Freire y Moral Distraída encabezan el Festival de Chanco | Festival de Chancho tendrá un cartel encabezado por Felipe Avello, Moral Distraída, Sergio Freire, Sigrid Alegría y Aparcoa, Melón y Melame, entre otros.  La animación del festival, que se realizará entre el 15 y el 17 de febrero en la Medialuna de Chanco, estará a cargo de Pamela Díaz y José Miguel ViñuelaBafochi, Rancheros del Río Maule, Intocables de Chile, Sonora Barón, Machos de la Cumbia y Rodrigo Tupari, completan el cartel. Entradas a la venta en la Municipalidad de Chanco y los valores son los siguientes: Galería $2. 500Platea General $4. 000Platea numerada $7. 000. 
Violines para Reparar el Alma estarán de gira gratuita por Atacama | agrupación Musical Suzuki realizarán una gira en la Región de Atacama presentando de forma gratuita la obra "Ruta de los Violines para Reparar el Alma". El tour comienza este sábado a las 16:00 horas en la Escuela G-104 de la Hacienda Amolanas, y a las 18:00 horas se presenta en la Capilla Nuestra Señora del Carmen de Los Loros, en la comuna de Tierra Amarilla. La agrupación se adjudicó un proyecto del Fondo de la Música Nacional y se presentarán también el miércoles 27 de marzo a las 18:00 en la Hacienda San Pedro, en la Escuela San Pedro. Finaliza el periplo el sábado 30 de marzo con dos presentaciones en la Provincia de Chañaral: a las 16:00 en la Escuela San Pedro Lujan de El Salado y a las 18:00 en la Parroquia Espíritu Santo de Diego de Almagro. Este conjunto musical que está bajo el alero del Liceo de Música de Copiapó enseña la filosofía del método Suzuki, de allí su nombre. Motiva la destreza desde temprana edad para aprender a interpretar piezas musicales en violines y violoncellos. 
Antonella Ríos: Existe mucha culpa por ser una buena mujer | Antonella Ríos lejos de amargarse se volcó hacia una actitud positiva, que irradia a través de las imágenes que comparte en su en Instagram y los textos que las acompañan. Esta semana dio otro ejemplo, planteando que el deporte le ha servido para mantener el espíritu en alto. "Hablando con muchas mujeres me doy cuenta que existe mucha culpa por ser una buena mujer o buena madre, hermana, pareja, etc", planteó Ríos. "Pero ojo! Eso parte no dejando de tener el dominio de tu vida, si no , tener el pleno control de lo que dices, haces y sientes . . . estar fuerte por dentro y potenciarte por fuera #bestrong". "Si te sientes feliz contigo, tu entorno verá tu cambio y se serán felices por ti . . . para ser lo mejor de lo mejor", aconsejó a sus seguidoras. Y también resaltó que "no importa el qué dirán, no importa las críticas llenas de prejuicios, no importa nada más que tu y tus críos. Digan lo que digan, todo esfuerzo tiene su recompensa""El deporte para mí ha sido una vía de escape. . . de crecimiento y desafío personal Moverme me activa y me hace sentir feliz", finalizó. Esta es la imagen con que Antonella Ríos compartió este positivo mensaje:Ver esta publicación en Instagram Antonella Rios Mascetti (@antonellarios) el 30 Ene, 2019 a las 9:04 PST
En Valparaíso falleció destacado odontólogo Osvaldo Badenier, padre del ex ministro de Medio Ambiente | falleció el destacado odontólogo Osvaldo Badenier, padre del ex ministro de Medio Ambiente, Pablo Badenier. El deceso se produjo el viernes debido a una fibrosis pulmonar, según contó el propio ex secretario de Estado a El Mercurio de Valparaíso. "Mi papá desarrolló una fibrosis pulmonar hace harto tiempo y tenía ya sus buenos años, por lo que cuesta recuperarse de esas enfermedades", contó Pablo Badenier, reconociendo que "hubo un tiempo de preparación". Osvaldo Badenier (76) era cirujano dentista titulado de la sede de Valparaíso de la Universidad de Chile, actual Universidad de Valparaíso, casa de estudios donde trabajó por más de 40 años, ocupando distintos cargos, tales como secretario general, presidente de la Asociación Chilena de Facultades de Odontología, entre otros.  "Mi padre fue un ferviente admirador, diría yo, de las universidades estatales", sostuvo Pablo, quien afirmó que "mi papá desarrolló su interés político hacia el servicio público a través de la universidad", relató el ex ministro. Agregó que "de alguna manera, sus hijos recogimos su ejemplo y seguimos sus pasos. Mi hermano (Osvaldo) que fue gobernador de San Antonio y yo que tuve el honor de ser ministro". El recto de la Universidad de Valparaíso, Aldo Valle, señaló al matutino que "Osvaldo Badenier Bustamante formará siempre parte de nuestra historia institucional, tanto por su aporte académico, como por su perfil cívico y moral". Badenier también fue parte de la Agencia de Acreditación de Ciencias de la Salud, miembro del Comité Consultivo de Agencias de Acreditación de la Comisión Nacional de Acreditación, evaluador del sistema académico de Mercosur y autor de distintas publicaciones clínicas.  En la iglesia Sagrados Corazones de Valparaíso, hoy se realizará la misa de despedida de Badenier y posteriormente su funeral. "Somos de Valparaíso y creemos que de alguna manera recogemos el cariño de muchos vecinos y amigos", dijo su hijo.  pic. twitter. com/HFLLYYrWSj— Pablo Badenier (@pbadenierm) El equipo de expresa sus condolencias por el sensible fallecimiento del padre de los camaradas y . Los acompañamos en su dolor. — Falange Digital (@falangedigital) 
Celebra Iván Moreira: Fue sobreseído de manera definitiva en el caso Penta | magistrado Juan Manuel Escobar, del Octavo Juzgado de Garantía de Santiago, decidió sobreseer de manera definitiva la investigación contra el senador UDI Iván Moreira en el caso Penta. El parlamentario estaba imputado por la facilitación de boletas ideológicamente falsas al grupo Penta, que utilizó para ocultar aportes ilegales de 35 millones de pesos a su campaña senatorial de 2013. Moreira evitó ir a juicio oral y con el fiscal regional metropolitano Oriente, Manuel Guerra; episodio que renuncia al Ministerio Público de los persecutores Carlos Gajardo y Pablo Norambuena, dado su desacuerdo con la medida. Como parte del acuerdo con la Fiscalía, Moreira comprometió ante el tribunal el pago -a beneficio fiscal, en 12 cuotas mensuales-  del monto de las boletas, además de fijar un domicilio. "Habiendo transcurrido el plazo fijado por el tribunal para el cumplimiento de las condiciones, sin que la suspensión (condicional) hubiere sido revocada, se ha extinguido la acción penal y corresponde dictar sobreseimiento definitivo", resolvió el juez Escobar, según consigna este domingo El Mercurio. El matutino destaca que también cumplieron con las condiciones impuestas los "boleteros" de Moreira: su pareja,  Isabel Marinovic, su ex asesor Eduardo Montalva; su chofer Rodrigo Molina (protagonista, en septiembre de 2014, de uno de los primeros capítulos del escándalo de las platas políticas); Andrea Schultz, su secretaria; y Verónica Nieto, secretaria de la UDI. Retomará vocerías veraniegasCon esta resolución judicial, el senador parece dejar definitivamente en el recuerdo la ingrata polémica del "raspado de olla", al punto que -según La Tercera- está listo para retomar las vocerías veraniegas de la UDI; algo que realizaba tradicionalmente, hasta que el escándalo le estalló en la cara. 
Luis Fonsi, Alejandro Sanz y Juanes encabezan show en beneficio de Venezuela | Richard Branson, fundador del Grupo Virgin, anunció que el próximo 22 de febrero se llevará a cabo un concierto en la ciudad colombiana de Cúcuta con Luis Fonsi, Alejandro Sanz y Juanes para recaudar fondos destinados a Venezuela. "Nuestro objetivo es recaudar 100 millones de dólares en 60 días y reabrir la frontera de Venezuela para que la ayuda humanitaria finalmente pueda llegar a los millones de personas que más lo necesitan", dijo el empresario en un vídeo publicado en Twitter. Entre los artistas invitados están Fonsi, Sanz, Juanes, Ricardo Montaner, Juan Luis Guerra, Fonseca, J Balvin, Carlos Vives, Nacho, Anitta, Mau y Ricky, Danny Ocean, Alesso Dj y los youtubers Marko, Lele Pons y Rudy Mancuso, entre otros. Según Branson, el presidente interino de Venezuela, Juan Guaidó, y el opositor Leopoldo López le pidieron ayuda con el objetivo de organizar "un hermoso concierto para atraer la atención mundial", detalló en el vídeo. Además, comentó que el evento "se transmitirá en vivo a millones de personas en todo el mundo". El 100 % de las donaciones que se recauden en el "Concierto por la libertad" serán destinadas a los más necesitados de Venezuela, aseguró el británico. En Cúcuta están almacenadas las ayudas humanitarias que envió Estados Unidos para ayudar a paliar la crisis humanitaria en Venezuela.  The humanitarian crisis in Venezuela worsens every day. Join Venezuela Aid Live, support the cause to help the country’s suffering people https://t. co/0ARSI1GpBk pic. twitter. com/IIg8sxGlGh— Richard Branson (@richardbranson) 
Puerto Montt: Sacerdote investigado por abuso sexual fue encontrado muerto | Un sacerdote investigado por abusos sexuales contra menores de edad fue encontrado muerto la noche de este viernes en un domicilio de Puerto Montt, según informó la Policía de Investigaciones (PDI). El fallecido fue identificado como José Francisco Núñez Calixto y era uno de los tres religiosos indagados en esa ciudad por este tipo de delitos. A las 21:15 horas de anoche, Marcela Tignao, encontró el cuerpo sin vida de su cuñado, luego que hacía al menos dos días no contestaba el teléfono, por tanto, decidió ir a ver el domicilio junto a amigos del sacerdote, así informó el comisario Franco Cárdenas de la brigada de Homicidios de la PDI. De Puerto Montt"No hay indicios atribuibles a terceros y la persona presenta lesiones cortantes en sus antebrazos, realizadas con arma blanca", comentó el comisario. Desde el Arzobispado de Puerto Montt se emitió un breve comunicado donde "se lamenta profundamente el deceso del sacerdote José Francisco Núñez Calisto, y se une al dolor de su familia ante tan irreparable pérdida. Oramos al Señor Jesucristo por el P. Francisco y pedimos que el buen Dios lo acoja en las moradas eternas". Con arma blanca se suicidó el cura Francisco Núñez en Pto Montt. Era de los tres sacerdotes investigados por abusos sexuales en esta ciudad y su data de muerte ese de aproximadamente 20 horas. No respondía el teléfono. La cuñada encontró el cuerpo anoche. pic. twitter. com/XMkO4qsxkE— Pablo Barria (@PabloBarria1) investigado por el administrador apostólico Ricardo Morales, quien no se ha referido a su muerte, pero afirmó que emitirá un comunicado en las próximas horas de hoy sábado. 
Dos perros pitbull mataron a su dueña en un refugio de animales | atacada por sus dos perros pitbull en Dallas, EE. UU. La argentina Johana Villafañe había dio a alimentar a sus macotas en un refugio de animales, donde permanecían en cuarentena por una agresión previa en la que mordieron a una persona. Luego del ataque, personal del lugar llamó a la policía pues no podían intervenir debido a la agresividad de los perros, informó la cadena local de CBS. Los oficiales se vieron forzados a dispararle a los pitbull y sacrificarlos para poder rescatar a la madre de dos hijos y trasladarla a un hospital. Sin embargo, sus heridas ya eran muy graves y la declararon muerta. 
Más de 300 mil vehículos regresan este domingo a la capital | retorno masivo de los capitalinos, y se estima que sean más de 330 mil vehículos los que vuelvan de sus vacaciones. El Ministerio de Obras Públicas puso en marcha desde el viernes un plan para combatir el taco en las carretras. Pese a ello, enfatizó el ministro de Obras Públicas, Juan Andrés Fontaine, "las carreteras van a estar con congestión". "Como Ministerio de Obras Públicas hemos puesto en aplicación las medidas de gestión de tránsito, que significa establecer tres vías en una dirección y una en contra en las rutas 68, 78 y en la 5 Sur. Pero más importante que esas medidas, lo principal es que los viajeros planifiquen su viaje, de manera de evitar salir todos juntos", dijo el ministro Fontaine. ☝🏼Si viajas a Stgo este domingo 24 de febrero:🔎Revisa los horarios punta y los recomendados para viajar📈Recuerda que se esperan altos flujos vehiculares por fin de las vacaciones📥Descarga la app y conoce los tiempos de traslado y las medidas especiales pic. twitter. com/q8xtzAvJDw— Ministerio de Obras Públicas🇨🇱 (@mop_chile) director de Explotación y Seguridad Abertis de la Ruta 68, Christian Arbulu, expresó que "se espera un retorno desde la Quinta Región hacia la Región Metropolitana de un estimado de 35 mil vehículos, para lo cual en coordinación con el MOP y Carabineros, tenemos definidas una serie de medida de gestión a realizar a partir de las 19:00 horas". "En forma paralela, habrá un despliegue de vehículos y equipos de emergencias como patrullas y grúas durante la tarde del domingo en caso de alguna incidencia o accidente, para que sea recuperado el nivel de servicio de la ruta con la mayor prontitud posible", expresó Arbulu. El gerente de Rutas del Maipo, Juan Pablo Chávez, también anunció que para esta jornada estará disponible el sistema 3x1 en la Ruta 5 Sur, a partir de las 19:00 horas. Las autoridades llaman a las familias a salir con anticipación y a revisar la app móvil Planifica Tu Viaje para conocer los tiempos de traslado y las medidas especiales que tendrán las autopistas. 
Caval: Dávalos y Compagnon rechazaron juicio abreviado en arista estafa | La defensa de Sebastián Dávalos y Natalia Compagnon rechazó el juicio abreviado propuesto por la Fiscalía en el marco de la arista estafa en el caso Caval en contra del empresario Gonzalo Vial por 1. 335 millones de pesos. La salida alternativa implicaba la declaración de culpabilidad de los acusados y evitar así un juicio oral, pero esto fue desestimado por la defensa de los imputados. Además, el juez de garantía de Rancagua decretó el cierre de la investigación, por lo que la Fiscalía deberá presentar su acusación en un plazo de 10 días. En cuanto a este juicio abreviado, Dávalos expresó a la salida del tribunal que "ese es un tipo de medida (juicio abreviado) que se conversa previamente con las partes, nosotros nos enteramos porque ellos solicitaron audiencia para eso, una cuestión que era básicamente dilatoria". "Por supuesto que no (he recibido ningún tipo de llamado) porque, además, la Fiscalía tiene claridad absoluta porque nosotros no vamos a aceptar eso. Lo único que voy a aceptar de la Fiscalía es una decisión de no perseverar", agregó. Dávalos recalcó que "lo que queda es que la Fiscalía decida qué va a hacer, tiene que decidir si es que van a querer acusar o no. Honestamente creo que si el fiscal fuese ponderado y mesurado evaluaría bien las pruebas que tiene y evitaría un bochorno en el caso de un juicio". Acusación contra el fiscal AriasAdemás, el hijo de la ex Presidenta Bachelet reveló que el fiscal regional de O'Higgins, Emiliano Arias, le dijo que era inocente. "Les voy a contar una cosa que no les había contado antes: este hecho concreto ocurrió la única vez que yo me he reunido con el fiscal Arias, y el fiscal Arias me dijo en mi cara el año 2016 que él sabía que yo era inocente, pero que aún así no me pensaba soltar", comentó. Asimismo, Dávalos acusó una "bacheletización" de la agenda, dado que el abogado defensor de Gonzalo Vial es Luis Hermosilla, "uno de los mejores amigos del ministro Andrés Chadwick, el abogado favorito del Ministerio del Interior y Hermosilla era socio en un buffet con Andrés Chadwick". Fiscal Moya desdramatiza cierre de la investigaciónEn tanto, el fiscal Sergio Moya desdramatizó el cierre de la investigación decretado por el tribunal. "El día de hoy el magistrado ha decidido no acoger el planteamiento de la Fiscalía que pretendía ampliar el plazo para terminar las pericias. A nosotros no nos afecta en nada, la acusación está ya preparada y será presentada dentro de los próximos 10 días que es el plazo legal que corresponde", dijo el persecutor. "Estimamos que hay antecedentes suficientes y una forma de evaluar aquello es que durante todo este tiempo los imputados no han logrado obtener ni pedir alguno de ellos algún sobreseimiento", añadió Moya. Este caso se fundamenta en que el empresario Gonzalo Vial acusó un fraude al pagar más de 1. 000 millones de pesos a Caval por ocho informes sobre temas mineros, los cuales fueron plagiados de Cochilco. Vial Concha pagó en 2012 la mencionada cifra por ocho informes sobre temas mineros. Según apunta en la denuncia, dichos documentos habrían sido plagiados de la Dirección de Estudios y Políticas Públicas de Cochilco. La Fiscalía solicitará una pena de cuatro años tanto para Dávalos como para Compagnon, tal como lo pidió en el primer cierre del caso. Se estima que en abril se realice la audiencia de preparación de juicio oral y este último procedimiento se podría efectuar en julio próximo. 
Fiscalía se opone a aplazar juicio oral contra Cristina Fernández | Fiscalía argentina se opuso este miércoles a la petición de la ex presidenta y actual senadora Cristina Fernández de suspender el inicio de su juicio oral por presunta asociación ilícita en la concesión de obra pública durante su Gobierno. La solicitud de Fernández trascendió el martes y tan solo un día después el fiscal federal a cargo de la causa la rechazó al considerar que la ex mandataria no logró probar cómo la pericia sin concluir afecta al derecho de la defensa de la imputada, que fue la base de la petición de suspensión. Tras la consulta del juez, el fiscal Diego Luciani expuso su negativa en un escrito e instó a que el juicio comience en la fecha prevista, el próximo 26 de febrero. El juez deberá decidir en un plazo de tres días, después de que se hayan pronunciado la Unidad de Información Financiera (UIF) y la Oficina Anticorrupción (OA), dos organismos gubernamentales que forman parte del proceso como querellantes y a los que la Justicia pidió la opinión de la misma manera que a la Fiscalía. La defensa de Fernández presentó su petición el pasado viernes, aunque se conoció este martes, debido a que considera que "la instrucción suplementaria debe estar terminada antes del inicio del debate", por lo que, de aceptarse la petición, el mismo se pospondrá. Asimismo, indicaron que el retraso en la etapa pericial que llevó a la petición realizada ante el Tribunal Oral Federal 2 fue por causas ajenas a Fernández. Adjudicación de obras públicasEn la causa se investigan presuntas irregularidades en la adjudicación de obras públicas viales al Grupo Austral, propiedad del empresario constructor Lázaro Báez, en la sureña provincia de Santa Cruz, tierra natal del fallecido expresidente Néstor Kirchner (2003-2007), marido de Fernández, y de la que este fue gobernador. Entre los varios procesos contra Fernández, para cuatro de ellos ya fue citada a juicio oral pero tan solo el de la causa por corrupción en la obra pública tiene su fecha fijada. Entre quienes se enfrentan al juicio se destacan la ex presidenta, Báez (ya en prisión), el ex ministro de Planificación, Julio de Vido, el ex secretario de Obras Públicas, José López y el ex subsecretario de Coordinación de Obra Pública Federal, Carlos Santiago Kirchner, primo de Néstor Kirchner. El juez cree que las maniobras investigadas habrían tenido el "objeto de procurarle al empresario Lázaro Antonio Báez un lucro indebido, en perjuicio de las arcas del Estado nacional"
Prisión preventiva para sujeto que apuñaló a funcionaria en Hospital de Iquique | A solicitud de la Fiscalía, imputado por femicidio frustrado de ex conviviente en Hospital de Iquique quedó en prisión preventiva mientras dure la investigación. Fiscalía Tarapacá (@FiscaliaIRegion) Jaime Dávila Flores, acusado de femicidio frustrado tras propinarle una serie de puñaladas a su ex conviviente cuando la mujer se disponía a comenzar su jornada laboral en el Hospital Regional de Iquique. La Fiscalía le imputó el delito de femicidio frustrado luego de apuñalar en ocho ocasiones a su ex pareja, tras lo cual él mismo se autoinfringió heridas. 🔴 Ahora | Decretan prisión preventiva para Jaime Dávila, acusado de femicidio frustrado luego que ayer apuñalara en 8 ocasiones a su ex conviviente, cuando ingresaba a trabajar al Hospital de . A las 16 hrs todo el detalles en la síntesis informativa de pic. twitter. com/AajbXbq2zb— Daniela Esquivel (@fridaturbina) inicialmente el control de detención había quedado para tres días más, sin embargo, hoy la Fiscalía confirmó su inmediata formalización luego de que presentara importantes mejorías. Sin embargo, debido a que permanece en la UTI del recinto asistencia, la fiscal Karen Gómez, el defensor y el juez del caso debieron formalizarlo en el Hospital Regional de Iquique Dr. Ernesto Torres Galdames. 
Hombre mató a su bebé de un mes y desconcertó al sonreír: Me enojé y lo tiré al suelo | bebé de solo un mes fue acusado del homicidio del niño y reconoció que lo lanzó al suelo de cabeza, frustrado por sus constantes llantos, informó . El caso de Christian Rodríguez, de 24 años, causó desconcierto porque luego de salir de la comisaría en Nueva York, EE. UU. sonrió ante las cámaras, mientras la mamá del niño salió entre lágrimas. La guagua de 38 días murió con múltiples heridas, fracturas en el cráneo y una hemorragia. Según las transcripciones de la corte reveladas por las autoridades, el padre confesó que primero golpeó su cabeza "accidentalmente", pero también admitió que cuando el niño comenzó a llorar y "no paraba", lo atacó. "Me enojé y lo tiré de cara al suelo", dijo a los fiscales según señalaron medios locales. Las autoridades revelaron sus antecedentes criminales: En 2015 lo acusaron de lanzar a su hija de entonces tres meses, quien sufrió heridas en su rostro y quedó con dos ojos morados. En esa ocasión fue sentenciado por acoso y lo enviaron a clases para ser mejor papá. 
Parlamento venezolano coordina el primer ingreso de ayuda humanitaria | Asamblea Nacional de Venezuela (AN, Parlamento), de mayoría opositora, informó hoy martes que está coordinando el ingreso al país del primer lote de ayuda humanitaria pese a que el jefe del Estado, Nicolás Maduro, asegura que no lo permitirá. El Legislativo "es un ente de canalización, de coordinación y de seguimiento" de estas donaciones de medicamentos y alimentos, explicó en una conferencia de prensa el diputado Miguel Pizarro, presidente de la Comisión Especial de Seguimiento a la Ayuda Humanitaria. Subrayó que la Asamblea Nacional no hará entregas directas a los necesitados, sino que coordinará el traspaso de las donaciones hechas por Gobiernos y empresas a las organizaciones no gubernamentales que serán las que asignen las ayudas a las poblaciones vulnerables. "Nosotros no vamos a cambiar el control social y político del Gobierno por un control político y social de Guaidó y la Asamblea Nacional", dijo en alusión al jefe del Parlamento, Juan Guaidó, que hace dos semanas se adjudicó las competencias del Ejecutivo y cuenta con el respaldo y reconocimiento de numerosos países. Pizarro aseguró que existen militares y directores de hospitales que no están de acuerdo con la decisión de Maduro de no permitir el ingreso de alimentos y medicinas que escasean en el país por considerarlo una "humillación". "La ayuda humanitaria no es una limosna. Es una necesidad urgente en nuestro país, de cientos de miles de venezolanos que no tienen alimentos, ni medicinas", respondió Guaidó que pidió a quienes resguardan las fronteras desacatar órdenes que busquen afectar el ingreso de estos productos. El "presidente encargado" explicó que ese primer lote proviene de donaciones hechas por empresas con capital venezolano en el extranjero, del gobierno colombiano y de la Administración de Estados Unidos, en tanto que falta canalizar otros ofrecimientos como los hechos recientemente por los gobiernos de Canadá y Alemania. 
Municipalidad de Valparaíso instaló dispensador de condones en el terminal de buses | instaló en el terminal de buses de la ciudad el primer dispensador de condones público de la comuna. Mónica Riveros, subdirectora de Gestión Técnica y Calidad de Salud de la Corporación Municipal (Cormuval) porteña, dijo que la medida se enmarca en una estrategia que busca que los jóvenes tengan un mayor acceso a medida de protección como los preservativos, que, en este caso, tendrán un valor de sólo 200. "Medida preventiva urgente"Según cifras de la Cormuval, al menos el 27 por ciento de los jóvenes de 1° a 4° medio mantiene relaciones sexuales, y sólo el 4 por ciento dice hacerlo "siempre con condón". "Es una medida preventiva urgente, por las cifras alarmantes de transmisión de ITS (Infecciones de transmisión sexual), y está súper concentrado el aumento en la población joven, lo que está relacionado con la falta de uso de medidas de protección permanente", dijo la funcionaria, quien subrayó que "el uso de preservativo es la medida más efectiva para prevenir la transmisión y el contagio". Alejandro Escobar, director de Salud, agregó que se busca "ofrecer salud sexual y reproductiva a todos los porteños y porteñas, pero también a quienes hoy vienen a conocer Valparaíso". "A todos los jóvenes, estamos ofreciendo una posibilidad de resguardo en algo tan importante como es nuestra sexualidad", sentenció. El municipio estudia replicar la iniciativa en diferentes puntos de la ciudad, como universidades, establecimientos de educación escolar públicos y lugares de comercio.  
Familia de Rodrigo Avilés solidarizó con nueva víctima del guanaco | familia de Rodrigo Avilés solidarizó con la joven que resultó lesionada al ser golpeada por un chorro del carro lanzagua de Carabineros cuando participaba de la marcha del Día de la Mujer en Valparaíso.  El efectivo policial que manejaba el pitón fue suspendido y se abrió un sumario administrativo por el hecho, que recuerda lo sufrido por Rodrigo Avilés, lesionado en 2015 por el "guanaco", cuando sufrió un TEC grave y una lesión hemorrágica intracraneana, y donde .  "No hay un tema de error personal, hay una conducta institucional que se repite cada vez que las Fuerzas Especiales se comportan frente a los ciudadanos que se manifiestan de manera pacífica", dijo Félix Avilés, padre de Rodrigo.  Para el abogado, "hay que aplicar todo el rigor del ordenamiento jurídico, uno del aspecto administrativo, pero también está el aspecto judicial". "Yo soy partidario de que estos casos vayan a tribunales y se persigan las responsabilidades penales que aquello significa", agregó Avilés padre. Avanza recuperaciónDesde la Federación de Estudiantes de la Universidad Católica de Valparaíso, la presidenta, Séfora Pinto, afirmó que la joven está estable y dada de alta.  "No fue necesaria la operación por ahora, porque querían ver cómo evolucionaba su rodilla, que era la más complicada, antes de internarla, porque eso significaría una recuperación de dos meses en que ella no podría venir a la universidad", indicó Pinto.   
Incendio afecta a locales comerciales en Curicó | incendio afecta desde la noche del jueves a una serie de locales comerciales en la ciudad de Curicó, en la Región del Maule.  Según informaron usuarios en redes sociales, el siniestro se registra en la Avenida Bernardo O'Higgins, justo al llegar a Camilo Henríquez. A esta hora se trabaja en 2da alarma de incendio en calle O'Higgins entre Camilo Henriquez y Montt, frente gimnacio municipal, se queman aprox. 5 locales comerciales. EN DESARROLLO pic. twitter. com/4WDeejWkEQ— Solange Contreras (@Sole_Bomberita) 
Compró un celular de gama alta y le llegó una caja de leche | compra por internet, pues adquirió un teléfono de gama alta, pero recibió adentro del paquete una caja de leche de frutilla. Hugo Alvarado pensó que la oferta era irresistible y pagó 300 mil pesos en la tienda online de Ripley por un Samsung Galaxy S8. Su hija retiró el producto y se lo envió por encomienda mediante Chilexpress. Pero al abrirlo, la caja traía otra cosa. "Me encuentro con la caja de leche y los sellos violados", dijo Alvarado a Canal 5 Linares. Según su relato, su hija le tomó fotos al paquete, sellado al momento de enviarlo, y ahora solo lo ha tocado con guantes, para conservar las huellas de quienes lo tocaron. 
Alcalde de La Granja solicitó investigar origen de armamento pesado en las poblaciones | El alcalde de La Granja, Felipe Delpín (DC), solicitó que un fiscal especial investigué a los grupos narcotraficantes para determinar cuál es el origen de las armas pesadas en las poblaciones de nuestro país, luego de que fuegos artificiales y disparos al aire se registraran durante varias horas de la madrugada del viernes en esa comuna del sur de Santiago, en el marco de un velorio de un presunto delincuente. En entrevista con El Diario de Cooperativa, la autoridad comunal señaló que "Carabineros tiene que actuar con todo lo que permite la ley y con todos los elementos que tiene. Las dos veces en que hemos planteado esto se ha actuado de esa forma y al final hemos logrado tener resultados positivos para la gente". "Si esto no lo paramos, si no lo detenemos ahora no quiero pensar cómo va a ser nuestro país en 10 ó 15 años más: lo vamos a sufrir todos. Esto es un problema a nivel nacional. Hay que actuar solamente; la prudencia no nos ha llevado a ninguna parte", aseguró Delpín. En el contexto del armamento pesado de los grupos narcotraficantes, el alcalde aseveró que "hay muchas armas y en 10 años más ¿Vamos a tener a todos estos grupos de narcotraficantes con bazooka? ¿Nos vamos a transformar en Colombia? ¿Nos vamos a transformar en México?". "Hay que tener equipos de inteligencia, hay que tener equipos especiales, no bastan las comisarías. Hay que pensar en invertir para proteger a la comunidad y también la justicia debería nombrar un fiscal especial que investigue de dónde vienen las armas y qué es lo que está sucediendo en los barrios", sostuvo la autoridad. 
Avión 10 Tanker llega a la zona centro sur para apoyar combate de incendios forestales | avión estadounidense McDonnell Douglas DC10-30 10 Tanker llegue a la zona centro sur del país para ayudar en el combate de los incendios forestales que mantienen a las regiones del Biobío, de La Araucanía y de Los Ríos en estado excepcional de catástrofe. La aeronave primero aterrizará en el aeropuerto Carriel Sur de Talcahuano, en el Biobío, para cargar su estanque y realizar al menos dos lanzamientos de agua. Se espera que el "10 Tanker" haga uno en el incendio "Canihual VII" que afecta a casi 300 hectáreas por confirmar de vegetación a la comuna de Tirúa, en el Biobío; y luego en el foco "Cerro Huincaleo" que consume casi 1. 500 hectáreas por confirmar de vegetación en Galvarino, La Araucanía. 🛫¡Buen viaje, muchachos!El DC-10 Ten Tanker acaba de despegar de Santiago con rumbo a La Araucanía a apoyar en el combate de incendios forestales. pic. twitter. com/fTiRBnniMB— CONAF (@conaf_minagri) 1,2 millones de dólares al fisco por los 14 días de arriendo de la nave, y el Gobierno no descarta que pueda estar en funcionamiento por todo el mes de febrero. El 10 Tanker tiene una capacidad de 36 mil litros, tomando solamente 10 minutos para su carga y tendrá su centro de operaciones en Santiago y Concepción. De acuerdo con el último balance de la Onemi, a las 08:50 horas de hoy 32 incendios se mantienen activos, 41 fueron controlados y dos extinguidos en la zona centro sur; dejando al menos dos fallecidos y 34 viviendas destruidas en La Araucanía. 
Onemi declaró alerta amarilla por incendios forestales en la provincia de Concepción | Esta madrugada la Onemi declaró alerta amarilla para la provincia de Concepción, debido a la condición de simultaneidad de incendios forestales en la zona, hasta que las condiciones de los incendios así lo ameriten. De acuerdo con la información proporcionada por la Corporación Nacional Forestal (Conaf), activo se encuentra el siniestro denominado "Villa Italia", en la comuna de Penco, y que consume una superficie por confirmar de 2 hectáreas. Se reactiva el incendio en Penco. 3:27 a. m. Algunos vecinos sacaron enseres de sus casas. Servicio de Salud Talcahuano confirma atención en sus diferentes centros a 6 personas afectadas por siniestros. pic. twitter. com/ADKxQzWPBP— Cristofer Espinoza (@CEspinozaQ) activo se encuentra el incendio forestal "La Peña Uno 2", en la comuna de Coronel y que consume una superficie por confirmar de 2 hectáreas. De igual forma, controlado se encuentra el siniestro "Quebrada Lo Ulloa", en la comuna de Florida, el cual consume una superficie por confirmar de 2 hectáreas. También, controlado se mantiene el incendio forestal denominado "Anfiteatro San Pedro", en la comuna de San Pedro de la Paz, el cual consume una superficie por confirmar de 0,8 hectáreas. Cabe señalar, que estos incendios se encuentran cercanos a sectores poblados y que en su conjunto concentran los recursos de combate disponibles en la región, por lo cual se requiere que éstos sean reforzados, de forma tal que sea posible responder a nuevos incendios que puedan originarse. "En San Pedro, Coronel y Penco no tenemos ninguna vivienda afectada", confirmó el intendente del Biobío, Jorge Ulloa. En Florida, en tanto, resultaron afectados una vivienda y un galpón, pero ambos se encontraban deshabitados.   Con la declaración de la Alerta Amarilla, se alistarán escalonadamente los recursos necesarios, en apoyo adicional a lo ya desplegado por Conaf, Bomberos y el Sistema Nacional de Protección Civil; para intervenir de acuerdo a la evolución del evento, con el objeto de evitar que éste crezca en extensión y severidad, minimizando los efectos negativos en las personas, sus bienes y el medio ambiente. Cabe señalar, que permanece vigente la Alerta Amarilla por incendios forestales, para las comunas de Alto Biobío, Tirúa, Cañete y Contulmo, mientras que el resto de la región se mantiene con Alerta Temprana Preventiva por amenaza de incendio forestal. "Tienen claramente una intencionalidad"Los focos se produjeron entre las 22:30 y las 23:00 horas, justo en el momento en que el viento soplaba con mayor intensidad en medio de altas temperaturas. La simultaneidad del comienzo de los focos levantó sospechas sobre el origen del fuego.  "Es una curiosa coincidencia, por decirlo de alguna manera", dijo, al respecto, el intendente Ulloa. El gobernador de Concepción, Robert Contreras, afirmó que "estos incendios tienen claramente una intencionalidad". Lo mismo presume el director ejecutivo de la Corporación Nacional Forestal (Conaf), José Manuel Rebolledo, que expuso sus sospechas en su cuenta de Twitter: A esta hora, tenemos focos de Incendios Forestales simultáneos, Coronel, Penco, San Pedro de la Paz, Copiulemu y Talcahuano. Amenaza a casas. Junto a Bomberos de diferentes compañías y brigadas nocturnas de Empresas Forestales y CONAF trabajando. Claramente hay intencionalidad. pic. twitter. com/1kw5uSyNq0— Jose Manuel Rebolledo C. (@jmrebolledo) 
Comunidades indígenas y familia Catrillanca marcharán este miércoles en Temuco | Este miércoles se desarrollará la marcha mapuche convocada luego de ocho encuentros indígenas realizados en la comunidad Temucuicui, el lugar donde el 14 de noviembre del año pasado fue asesinado Camilo Catrillanca. Los dirigentes hicieron un llamado a participar en la movilización que pretende demostrarle al gobierno el desacuerdo de las comunidades con la presencia militar en Malleco y por mayor profundización en las indagatorias sobre la muerte de Camilo Catrillanca a manos de efectivos del Grupo de Operaciones Especiales, GOPE. Marcelo Catrillanca, padre de Camilo, señaló que vuelven a llamar a todos quienes se sientan vulnerados en sus derechos por la acción policial y militar en la zona, para juntarse este miércoles a las 10:00 horas a una marcha hasta la Intendencia de La Araucanía. Catrillanca agregó que, el pueblo mapuche sigue firme en sus convicciones por mayor justicia por el crimen de su hijo y por la recuperación de tierras. Por su parte el gobernador de Cautín, Mauricio Ojeda, confirmó que la marcha no está autorizada y agregó que "todo el mundo tiene derecho a manifestarse, siempre y cuando no se cometan desmanes que impidan el normal desarrollo cotidiano de los ciudadanos". La decisión de marchar se adoptó en el último encuentro mapuche llevado a cabo en Temucuicui el pasado fin de semana. 
Canales no presentarán candidatas a Reina del Festival de Viña | últimos momentos. Se trata de la competencia por el cetro de reina del certamen, el cual este año no contará con la presencia de varios canales de televisión abierta. Según detalla Lun, Chilevisión, Canal 13 y Mega decidieron no postular candidatas para esta edición. ¿Por qué? Viña 2019 será cubierto de manera remota por la mayoría de las señales, por lo que apoyar candidaturas significa un esfuerzo de producción que no están dispuestos a hacer. "No vamos tener reina como otros años. Ya se hizo y se ganó. Nuestras energías ahora están apuntando a otros contenidos", dijo al periódico el director de "Bienvenidos", Daniel Sagüés. Durante siete años Canal 13 ganó la codiciada competencia de la mano de las campañas dirigidas por Francisco Saavedra, quien lamentó "el fin de una tradición". "Creo que por razones económicas ya no están las herramientas para jugar como se hacía antes", explicó. Por su parte, "Pablete" Alvarado de "Mucho Gusto" se limitó a confirmar que "no llevaremos reina". TVN es el único canal que no ha pronunciado su decisión, aunque el nombre que suena con más fuerza es el de Chantal Gayoso, quien se impuso en el pasado Festival del Huaso de Olmué. Durante años la competencia por ser Reina de Viña acaparó la atención de la prensa y el público, incluso más fuertemente que algunos números musicales del certamen. En 2018 el diario La Cuarta, organizadores del concurso, decidieron incluir a participantes masculinos con el fin de elegir a una pareja como monarcas. 
Arica: Edificio de la Facultad de Medicina de la UTA fue inaugurado y recibirá a 130 alumnos | Facultad de Medicina de la Universidad de Tarapacá, UTA, en Arica cuentan desde este viernes 5 de abril con un nuevo y moderno edificio, su tan esperada inauguración contó con la presencia de la intendenta María Loreto Letelier, el rector de la casa de estudios Emilio Rodríguez y autoridades regionales, los que recorrieron los nuevos laboratorios, y conocieron el mini policlínico de la facultad. "Esta obra tan añorada por nuestra región, por muchos padres, y por alumnos que no podían ir a estudiar afuera de la región por no contar con los recursos. Hoy la Universidad de Tarapacá les está dando esta oportunidad", sostuvo la intendenta María Loreto Letelier, durante la ceremonia, además de catalogarlo como "un hito muy importante que va a marcar a nuestra región". Por su parte, el rector de la Universidad de Tarapacá, Emilio Rodríguez, destacó que "son más de 10 mil millones de pesos invertidos por el Gobierno Regional de Arica y Parinacota, y mil 500 millones por parte de la Universidad de Tarapacá, pero lo más importante es que con esta obra consolidamos la carrera de Medicina en la región, que es una carrera tan demandada, tan requerida, porque en Chile hay un gran déficit de médicos que en nuestra región se duplica". La Escuela de Medicina de la UTA en la actualidad no tiene egresados, pero está acreditada por tres años. Hoy en día son 24 estudiantes los que ya hicieron sus prácticas clínicas y hoy cursan el cuarto año de la carrera.  Las autoridades catalogaron la iniciativa como una obra estratégica para Arica y Parinacota que permitirá potenciar el desarrollo educativo y social de la región y la formación de profesionales de calidad en el área de la salud. [Video 🎥] Hola. Te invitamos a conocer nuevo edificio de Escuela de Medicina , obra hecha con fondos regionales, que apunta al ♥️ de regional. Intendenta en inauguración: "Aquí se formarán grandes médicos para y todo Chile" pic. twitter. com/oX8mOVcMpo— Intendencia Arica y Parinacota (@IntendenciaXV) 
Puerto Montt: Detuvieron a adolescente acusado de robo con homicidio | joven de 15 años fue detenido por efectivos de la Policía de Investigaciones  (PDI), en la ciudad de Puerto Montt, en la Región de Los Lagos, acusado del delito de robo con homicidio. El hecho ocurrió en julio del año pasado en una plaza de la Población Mirador de la Cordillera, instancia en donde el imputado junto a su hermano atacaron a un hombre para posteriormente sustraerle la suma de 10 mil pesos aproximadamente. Enrique Zamora, comisario  de la Brigada de Homicidios dijo que, "hemos culminado hoy con los antecedentes suficientes que permitieron al Ministerio Público  hacerse una convicción de la participación de dos personas y logramos la  aprehención de este adolescente,  quien estaría implicado  como responsable directo de la muerte de la víctima". La segunda persona involucrada en este caso, se encuentra recluido en el centro penitenciario de Osorno.  
Amplían detención de joven que asesinó a una mujer con más de 40 puñaladas | El tribunal de Garantía de Rancagua amplió la detención de un joven de 16 años acusado de un brutal robo con homicidio registrado en un domicilio de la Villa Doña Mabel, en la capital de O'Higgins. Según los antecedentes del caso, el adolescente ingresó al domicilio de la víctima y sustrajo un celular y 10 mil pesos, para luego propinarle a la víctima más de 40 puñaladas. La mujer fue trasladada hasta un centro asistencial, pero los intentos por estabilizarla fueron infructuosos y finalmente falleció.  Tras una investigación, la Brigada de Homicidios de la PDI detuvo al menor de edad en su domicilio, encontrándole además algunos de los elementos sustraídos, por lo que quedó a disposición de la Justicia. Según informó la Fiscalía, el joven es el pololo de una menor que estaba al cuidado de la mujer y que aprovechó que la víctima estaba sola en la casa para cometer este fatal ataque. Durante el control de detención, la Fiscalía solicitó la ampliación de la detención del atacante hasta el próximo miércoles con el fin de recabar la mayor cantidad de antecedentes del caso, lo que fue acogido por el tribunal de garantía. 
Brasil: Ex presidente Michel Temer fue arrestado por caso Lava Jato | La Policía Federal brasileña arrestó este jueves al ex presidente Michel Temer (2016-2018) en un caso vinculado a la Lava Jato, como es conocida la mayor operación de combate a la corrupción en la historia de Brasil y que destapó un gigantesco escándalo de desvíos de la petrolera estatal Petrobras. La detención de Temer fue ordenada por el juez federal de Río de Janeiro, Marcelo Bretas, que también solicitó el arresto del ex ministro Wellington Moreira Franco, un importante colaborador del expresidente y su correligionario en el partido Movimiento Democrático Brasileño (MDB). La Fiscalía llegó a solicitar dos veces ante la Corte Suprema la apertura de juicios por corrupción contra Temer pero el Congreso se negó a autorizar los procedimientos, por lo que todas las causas en su contra dependían de la pérdida del fuero privilegiado con el fin de su mandato. 
A nueve años del 27F familiares de víctimas y sobrevivientes del edificio Alto Río preparan conmemoración. | Este próximo 26 de febrero, a partir de las 22:00 horas, familiares y víctimas del edificio Alto Río de Concepción, realizarán una ceremonia de vigilia para esperar las 3:34 horas y conemorar un nuevo 27F. A nueves años del terremoto 8. 8º con el que colapsó el inmueble, tanto la "Fundación Alto Río", como la "Fundación Proyecta Memoria", y el municipio local, invitan a la comunidad a acercarse al terreno donde se emplazó el conjunto de departamentos (Alberto Hurtado 776), donde se proyectará un haz de luz vertical, el que se verá desde todas partes de la comuna penquista. "Queremos recordar a las víctimas de Alto Río, y también a todas aquellas personas que perdieron la vida producto del terremoto y tsunami del año 2010. Debemos visibilizar este lugar, que no sólo tiene un valor emocional para nosotros como comunidad y Fundación Alto Río, sino también un valor para la ciudad de Concepción y el país", indicó Mónica Molina, presidenta de la Fundación Alto Río. Recordemos que la caída del edificio dejó ocho fallecidos y cerca de 80 lesionados. 
La sociedad chilena está más violenta: Sicólogo analizó recientes casos de agresividad |  Walter Kühne afirmó que la sociedad actual está más violenta, lo cual es "más visible", considerando los casos de Matías Pérez Cruz, presidente de Gasco que expulsó a tres mujeres de una playa ubicada frente a su casa en Lago Ranco, y Cristián Rosselot, quien agredió a trabajadores de un supermercado en Pirque y llamó "rotos de mierda" a otros clientes. En conversación con Una Nueva Mañana de Cooperativa, el académico de la Universidad de Santiago, dijo que "aparte de que están más accesibles las grabaciones" de los incidentes que son difundidos por redes sociales, "también como que pareciera ser que hay un ambiente de mayor facilidad hacia la agresión". "Las personas nos comportamos considerando tres aspectos, que son conducta, emoción y pensamiento. Entonces, la violencia es una expresión conductual de un estado emocional, que es rabia. Si preguntamos por qué la gente está violenta, tiene que ver con que la gente está más enojada", comentó. Kühne reflexionó que "estamos en una sociedad que está más violenta, por un lado, y por otro lado, eso es más visible que antes" con la viralización de las imágenes. "La rabia es una emoción que te informa a ti cuando te están pasando a llevar (. . . ) En el caso del caballero de Gasco, equivocadamente, la percepción que él tiene es la de estar siendo transgredido. Eso es lo que él cree, él cree que tiene la razón, el problema es la forma toma, terminando con un manotazo en el celular", comentó sobre el caso del presidente de Gasco. Mientras que en el caso de Rosselot da cuenta que "él le dice 'roto' (a otra persona). Eso es súper decidor de qué es lo que él quiere decir con eso. Es un insulto medio infantil, pero lo que significa es que para él el otro no vale nada, es un 'roto'". "La agresión siempre es más fácil hacia el que sientes que no forma parte de tu grupo", sentenció. 
Tres detenidos, incluidos dos menores, tras robo a servicentro en Lo Espejo | Con tres detenidos terminó un violento robo con intimidación perpetrado contra un servicentro de la comuna de Lo Espejo, en el sector sur de la ciudad de Santiago. El atraco se registró alrededor de las 22:51 horas del miércoles en un local ubicado en Don Miguel Ángel, a un costado de la caletera de la Avenida General Velásquez, en dirección hacia el sur. Una banda de cuatro asaltantes ingresó a la estación de servicio en un vehículo con encargo por robo. Tras descender, los sujetos rompieron a patadas la mampara del local y amenazaron con armas de fuego a las trabajadoras. Una de las dependientes resultó con una lesión leve cuando intentó arrancar de los delincuentes. Al encontrarse las cajas recaudadoras cerradas, los ladrones sustrajeron mercadería, como jugos, galletas y papas fritas. El Plan Cuadrante comenzó una persecución que terminó en Avenida Central con Vespucio, en el Barrio Chino, con el arresto de un mayor de edad y dos menores de 16 años. El vehículo en el que se movilizaban los sujetos fue recuperado, al igual que la totalidad de las especies y el arma que portaban, que era a fogueo. Los sujetos fueron trasladados hasta la 11a Comisaría de Carabineros de Lo Espejo. 4 delincuentes ingresaron a una estación de servicio en Lo Espejo para robar especies, intimidaron a las trabajadoras una de ellas quedó lesionada. 3 de ellos fueron detenidos en el barrio chino. pic. twitter. com/hIZ6SQii3I— Felipe Cofré (@_felipecofre) 
Actriz de Verdades Ocultas se sinceró: Lo que viene para Javiera es heavy | Javiera" fue trending topic este martes en redes sociales, a raíz de los problemas que se vienen para un personaje de la teleserie "Verdades Ocultas".  Y es que poco después de su matrimonio con "Gonzalo", la joven debió regresar antes de su luna de miel por problemas de salud de ella, lo que se vio en el capítulo y desató varias teorías. En conversación con el portal web de Mega, la actriz María Jesús Miranda ("Javiera") contó que "lo que viene para Javiera es heavy. La pobre sale de una para entrar a otra". "Está muy afiebrada y con muchos dolores (. . . ) hay que ver qué pasará, pero lo que es seguro es que ella se enterará de otras verdades ocultas y quedará la embarrada", adelantó. Usuarios de redes sociales teorizan con que de esa enfermedad sabrá que Roxana es su hermana o que realmente está embarazada:Javiera está muy enferma y tendrá q necesitar de Roxana su hermana para vivir 🙈 ahí viene el drama 🙈— Nancy (@Nancy64190913) Debe ser algo. . en lo que tenga que ver Roxana, que necesite una tranfusion o donar. . . — Paulina 😉 (@pperedoa) Si la Javiera esta enferma y necesita un trasplante. . . dudo que la Rochana la quiera ayudar y si lo hace quizas cuanto va a pedir a cambio — 🌷Pituficosas (@Jcdaniels10) Listo! La Javiera tiene una enfermedad terminal, en su lecho de muerte después de quedar ciega e inválida, le va a dar la bendición a la Roxi pa q cuide al mocosín. Pero Rocío va a estudiar medicina en 1 semestre sin ir a clases y la va a operar justo a tiempo — Panda (@luciamonitos) 🙄 No hay que ser bruja para saber que Javiera está enferma de algo muy grave y Roxana será quien tenga el poder de salvarla ya que es la única compatible para hacerlo. Si o no?? — Jo (@cornflakesgirl) La Javiera tiene VHS — Jesús Muñoz (@JessMuo89158081) No sé porqué me tinca que Javiera está embarazada 😐 — Javi González C. (@JaviGonzlzC) Si la Javiera se siente mal por estar emabarazada. . . hasta ella tendria la guagua primero que Rocio 🤣🤣🤣— Lucien Zevzenjo (@LucienZevzenjo) Javiera está enferma tiene leucemia, pedirán dador de médula y la roxy dice no y Javiera muere— Ana Maria Aranguiz S (@AAranguizS) 
No sólo es Notre Dame: Los patrimonios que sufren por incendios, guerras y terremotos | terremotos, ataques terroristas, guerras e incendios, como le sucedió ayer a la catedral de Notre Dame en París, devastada durante unas horas por el fuego. Hace 13 años, en agosto de 2006, la catedral de la Santísima Trinidad de San Petesburgo (Rusia), corrió una suerte similar a Notre Dame. Su cúpula principal y una de las cuatro menores se derrumbaron a consecuencia de un incendio, cuando se encontraba en proceso de restauración. En 2010 fue reabierta. También fue reabierta, en este caso hace unos pocos meses -septiembre de 2018-, la capilla del arquitecto Guarini en la catedral de San Juan Bautista de Turín (Italia), una joya del Barroco construida para albergar la Sábana Santa, veintiún años después del incendio que la destruyó el 11 de abril de 1997. El incendio también se produjo cuando la catedral acometía obras de restauración, y como dramática imagen del suceso quedó la estampa de los bomberos rompiendo con una maza la cristalera que custodiaba el Santo Sudario, que finalmente pudo ser salvado. En ese mismo mes del pasado año fue pasto de las llamas el Museo Nacional de Río de Janeiro, con 200 años de antigüedad y cuyas 20 millones de piezas databan de diferentes periodos y países. El fuego se originó por un cortocircuito en un aparato de aire acondicionado. En la última década del siglo pasado, varios edificios icónicos como la ópera de Venecia, la Fenice (1996) en Italia; el Liceo de Barcelona (1994) en España o la parte nordeste del castillo de Windsor (1992) quedaron destrozados por incendios. También en 1992 ardió la biblioteca de Sarajevo, en este caso por los disparos de los artilleros serbios durante la guerra de Bosnia. El patrimonio histórico, objetivo yihadistaNo fue un accidente o un siniestro, sino la acción deliberada del Estado Islámico la causante de la destrucción sufrida en 2015 en la ciudad siria de Palmira, con unos 2. 000 años de antigüedad y declarada Patrimonio de la Humanidad en 1980. Los yihadistas redujeron a escombros los templos de Baal Shamin y Bel, tres emblemáticas torres funerarias y el Arco del Triunfo. El Estado Islámico también fue responsable, en febrero y marzo de 2015, de la destrucción y el saqueo de piezas de valor histórico en Irak. Primero fueron el yacimiento de Dur Sharrukin y el Museo de la Civilización en Mosul, y luego las ruinas de Nimrud, capital del imperio Asirio, y la ciudad milenaria de Hatra, patrimonio de la Humanidad desde 1985. Hatra resistió en dos ocasiones el asalto de los romanos gracias a su muralla de 2. 000 años de antigüedad, pero no pudo con los yihadistas. Entre los numerosos enclaves históricos que han sufrido el ataque de los yihadistas en Siria, también se cuenta la ciudad antigua de Alepo, Patrimonio de la Humanidad, y su Gran Mezquita, parcialmente destruida en 2013 por un incendio durante la guerra y del que la Unión de Ulemas del Levante acusó a Al Qaeda. En 2001 los talibanes destruyeron con dinamita y disparos de tanque las monumentales figuras de Buda de Bamayn, en el centro de Afganistán, que databan del siglo VI y habían sido declaradas Patrimonio de la Humanidad. Los fundamentalistas consideraron que las figuras eran ídolos contrarios al Corán. La ciudad maliense de Tombuctú, Patrimonio Mundial desde 1988, fue parcialmente destruida por grupos extremistas islámicos, entre ellos Al Qaeda, que la ocuparon entre junio de 2012 y enero de 2013. La Unesco cifró en 4. 200 los manuscritos desaparecidos durante ese periodo, en el que también fueron destruidos una decena de mausoleos de la ciudad, varias santuarios y la puerta secreta de la mezquita de Sidi Yahia. Terremotos en Nepal y MyanmarEn los últimos años varios terremotos han causado graves daños al patrimonio de la humanidad, con especial relevancia los que se registraron en Nepal y Myanmar. En abril de 2015 un seísmo causó enormes daños en el patrimonio histórico del valle nepalí de Katmandú. Alrededor de 750 estructuras con valor religioso o cultural quedaron reducidas a escombros y los siete lugares más importantes sufrieron daños muy graves, entre ellos la plaza Durbar de Patan, los palacios de Hanuman Dhoka en la capital, y el recinto monumental de Bhaktapur, que resultaron prácticamente destruidos. En agosto de 2016 un terremoto de 6,8 grados en el centro de Myanmar dañó cerca de 400 templos en el complejo arqueológico de Bagan, capital del antiguo reino birmano de Pagan entre los siglos IX y XIII y que reúne más de 3. 000 estupas y pagodas en una superficie de unos 40 kilómetros cuadrados. 
Nilton Santiago es el primer ganador del Premio Internacional de Poesía Vicente Huidobro | Nilton Santiago es el ganador de la primera edición del Premio Internacional de Poesía Vicente Huidobro.  La ceremonia se realizó en la Casa Central de la Universidad de Chile y la encabezó el nieto de Vicente Huidobro y presidente de la Fundación, Vicente García Huidobro.  El poeta fue reconocido en esta primera versión del concurso por su libro "La historia universal del etcétera". El artista recibirá un incentivo de diez mil dólares, la posibilidad de publicar un libro en Valparaíso Ediciones y de participar en el Festival Internacional de Poesía que la Fundación Vicente Huidobro realizará el segundo semestre de este año. El certamen que tuvo una participación de 784 poemarios, correspondientes a 33 países, contó con un jurado conformado por reconocidos poetas de España, México, Uruguay y Chile, quienes destacaron en su fallo el gran nivel de los 30 poemarios finalistas. El Premio Internacional de Poesía Vicente Huidobro fue creado en 2018 con la finalidad de reconocer y difundir las voces actuales de la poesía en lengua castellana, se enmarca en el Plan de Gestión de la Fundación Vicente Huidobro y el Ministerio de las Culturas, las Artes y el Patrimonio, a través del programa Otras Instituciones Colaboradoras (POIC). Además es organizado por la Universidad de Chile, a través de la Catedra Huidobro y Valparaíso Ediciones. Las bases fueron difundidas a través de importantes revistas literarias hispanoamericanas como Círculo de poesía (México), La raíz invertida (Colombia) Letralia (Venezuela), La poesía alcanza (Argentina), y también en las páginas de la fundación Vicente Huidobro y Valparaíso Ediciones. 
Reforma Tributaria: PC se inclina por rechazar idea de legislar | debate por la reforma tributaria, el presidente del Partido Comunista, Guillermo Teillier, dijo que se inclinan a no legislar a falta de una discusión abierta de la oposición con el Gobierno. "La comisión técnica nos está planteando que no sería lo más conveniente apoyar la idea de legislar, por el hecho de que el Gobierno no ha querido abrirse a una discusión con la oposición", aseguró. El senador enfatizó que "la oposición le entregó unos planteamientos al Gobierno, pero no respondió positivamente ante la insistencia". Teillier también aludió a una "falta de entendimiento" dentro de las bancadas de oposición, considerando la suscripción a un pacto administrativo que no se ha logrado concretar y tiene en la incertidumbre a los partidos de la otra vereda al Gobierno. Melero: No sé qué reforma tributaria está viendo el PCEl integrante de la comisión de Hacienda de la Cámara, Patricio Melero (UDI), urgió a sus colegas a decidirse a legislar, pues "no se puede seguir postergando". "No sé qué reforma tributaria es la que está viendo el Partido Comunista, pero claramente no es la que está planteando el Gobierno", expresó el oficialista. "El Gobierno ha demostrado una enorme vocación de diálogo", reafirmó, pues se "ha convocado a comisiones técnicas y especialistas de los partidos de la oposición, se ha allanado a escuchar las distintas visiones, y está dispuesto a cambiar elementos de la reforma que den certezas de que lo que se va a disminuir en recaudación por el sistema integrado se recupere por otras vías". Melero añadió que la iniciativa debería ser revisada dentro de los primeros 20 días de marzo, periodo en que la oposición debe pronunciarse sobre la idea de legislar o no sobre la materia. Las bancadas de ese sector comenzarán a reunirse este lunes para evaluar como punto primordial su acuerdo político, y así seguir abordando tanto esta reforma como la laboral. 
Diputado Winter: Fallo de la Suprema obliga a legislar sobre aplicaciones como Airbnb | fallo de la Corte Suprema a favor del edificio Jardines Fray de León, que prohibió a los propietarios de departamentos utilizar Airbnb para arrendarlos, se abrió el debate sobre la necesidad de normar este tipo de operación, y sobre si la sentencia marca precedente sólo para esta aplicación o también otro tipos de medios. La Tercera Sala del máximo tribunal se basó en el Artículo 7 del Código de Comercio, y estableció que el uso de dicha app "corresponde a una situación no reglada", y el funcionamiento del edificio ubicado en la comuna de Las Condes "no se ajusta a la actividad regulada de hospedaje turístico o arriendos estacionales". El diputado Gonzalo Winter (Movimiento Autonomista), miembro de la Comisión de Vivienda de la Cámara, señaló a Cooperativa que "el contrato de arriendo de propiedades está normado en el Código Civil hace 150 años", y "el problema es que Airbnb se asimila más al Apart Hotel, que ya está regulado y que tiene otro tipo de exigencias". Sin embargo, "como hablamos de una aplicación informal, es necesario normarla, al igual que otros métodos irregulares", indicó. "En este caso, el dueño de Airbnb está ganando plata del turismo que producimos los chilenos, pero no está pagando sus impuestos en el país, como sí lo hacen hoteles, hostales o emprendedores del rubro, que también merecen igualdad ante la ley", dijo el parlamentario. Por otro lado, Winter considera que "la ley debe actualizarse ante la llegada de estas plataformas y hacerse cargo de la realidad que está ocurriendo en el país. Uno de los objetivos es que no ocurran injusticias, pero, a medida que las tecnologías cambian, los modos de que se cometan injusticias también van cambiando y junto a eso también la cultura", sentenció. Respetar reglamentos de los edificiosNatalia Ocampo, académica de la Escuela de Derecho de la Universidad Mayor, expresó a Cooperativa que los propietarios deben acatar las reglas de sus comunicades, pero apuntó también al objetivo de modernizar las normativas y buscar "alternativas de acuerdos para permitir el uso de las aplicaciones bajo ciertas condiciones, como arrendar por una cantidad específica de días y no horas, y evitar tanta rotación, o que exista un horario que no interrumpa en el funcionamiento general de la administración". "El problema de los habitantes de que exista este tipo de arriendo es que circule mucha gente, que haya un mal uso de los espacios comunes o que hagan mucho ruido. (En este sentido) más que prohibir a los propietarios el uso de la app, se debería transparentar y dar soluciones, como cobrar más gastos comunes", finalizó la académica. Por su lado, el gerente de tecnología de la aplicación de administradores Edifito, Guillermo Márquez, expresó que los propietarios deben respetar las normativas de copropiedad establecidas en cada edificio para evitar robos o mal uso del espacio común, como puede generar el uso de plataformas que no están reguladas. En este sentido, señaló a Cooperativa que "el problema reside en que sólo un 30 por ciento de los copropietarios participan de las asambleas donde se toman este tipo de decisiones". Por esta razón, hizo un llamado a los habitantes a participar de dichas reuniones en caso de querer modificar o actualizar las normativas. Desde la comunidad del edificio Jardines Fray de León en Las Condes, los habitantes se refirieron al polémico fallo y expresaron diversas opiniones al respecto, como estar en contra del uso de la app en materias de seguridad, o que Airbnb debería restringir más sus políticas de funcionamiento. 
Actriz de Smallville se declara culpable en caso de culto sexual | Allison Mack, se declaró culpable en un tribunal federal de Brooklyn por su participación en el caso de culto sexual NXIVM conocido en 2018. Mack, famosa por su papel de Chloe Sullivan en "Smallville", fue acusada formalmente en abril de 2018 por cargos de tráfico sexual, conspiración de tráfico sexual y conspiración para cometer trabajo forzoso. Según los fiscales, Mack reclutó mujeres para NXIVM, una red de programas de autoayuda con sede en Albany, Nueva York. Se informó a los reclutas que el grupo ayudaría con el empoderamiento de las mujeres. Los fiscales dicen que Nxivm operaba como una supuesta organización de autoayuda, aunque realmente actuaba como una estafa piramidal. Las personas que ingresaban debían pagar un curso inicial y luego eran obligados a tomar clases adicionales a mayor precio. Allí se les incitaba a reclutar a otras personas para "ascender" dentro de los rangos y así obtener mayores privilegios. Los fiscales también alegan que el líder del grupo, Keith Raniere, estableció un culto sexual secreto dentro de la organización, en el que los "esclavos" fueron marcados en sus áreas pélvicas con sus iniciales. Mack está acusada de obligar a dos de sus "esclavos" a tener relaciones sexuales con Raniere, por lo que recibió beneficios económicos. Raniere, de 57 años, fue arrestado en marzo de 2018. Los fiscales alegan que obligó a cerca de 50 mujeres a permanecer en el grupo amenazando con publicar fotos de desnudos u otro material dañino. 
Lady Gaga, Dua Lipa y J Balvin actuarán en los Grammy 2019 | Lady Gaga, Chloe x Halle, Mark Ronson, Travis Scott, Dua Lipa y St. Vincent fueron los nuevos confirmados para presentarse en el Staples Center en Los Angeles. Además, Yolanda Adams, Fantasia y Andra Day rendirán un tributo especial en la ceremonia a Aretha Franklin, la leyenda del soul que falleció el año pasado. Los organizadores de los Grammy, los premios más importantes de la música, habían anunciado previamente que en la gala actuarán J Balvin, Camila Cabello, Cardi B, Brandi Carlile, Dan + Shay, H. E. R. , Little Big Town, Post Malone, Ricky Martin, Shawn Mendes, Janelle Monáe, Maren Morris, Kacey Musgraves, Dolly Parton, Katy Perry, Red Hot Chili Peppers, Diana Ross, Arturo Sandoval y Young Thug. Tras celebrar en 2018 su 60 cumpleaños en Nueva York, los Grammy regresan este año a Los Ángeles con una ceremonia que contará con la cantante estadounidense Alicia Keys como presentadora. El rapero estadounidense Kendrick Lamar partirá como favorito con ocho nominaciones seguido de otra figura del hip-hop como el canadiense Drake, que obtuvo siete candidaturas. El sabor latino en las candidaturas a los Grammy lo pone "I Like It", el exitoso tema de la rapera estadounidense de origen dominicano Cardi B junto al colombiano J Balvin y el puertorriqueño Bad Bunny, que podría llevarse el Grammy a grabación del año. Cardi B obtuvo en total cinco nominaciones incluyendo la de álbum del año ("Invasion of Privacy"), solo una menos que la artista estadounidense de folk Brandi Carlile, la mujer más nominada, con seis candidaturas. Camila Cabello, Demi Lovato, Aterciopelados, Monsieur Periné, Orishas, Zoé, Luis Miguel o Ángela Aguilar son otros de los artistas de origen hispano que optarán a llevarse un gramófono dorado. 
Adolescente que viajaba con sus abuelos murió en accidente en la Ruta 5 Sur | Un adolescente de 17 años murió durante la madrugada de este viernes en un accidente de tránsito que se registró en la Ruta 5 Sur, a la altura del kilómetro 21. De acuerdo a la información policial preliminar, el automóvil donde viajaba la víctima chocó contra la barrera de contención central y traspasó la barrera hacia la primera pista luego de haber sido colisionado por otro vehículo en su parte trasera. Como explicó el oficial de ronda de la Prefectura Maipo, Patricio Maturana, "un vehículo menor sale hacia la autopista Ruta 5 Sur en dirección al sur, no percatándose que por la misma vía venía otro vehículo menor, colisionando ambos". Producto del accidente, el menor, que viajaba junto a sus abuelos e iba sentado en la parte del automóvil chocado, salió eyectado hacia la ruta y falleció en el lugar. El conductor, abuelo de la víctima, resultó ileso, mientras que su esposa resultó con heridas graves, por lo que fue trasladada hasta el Hospital El Pino. Personal de Carabineros constató que el conductor que presuntamente provocó el accidente no se encontraba en el lugar tras su llegada, por lo que se presume que se dio a la fuga. La Sección de Investigación de Accidentes de Tránsito (SIAT) se constituyó en el lugar del accidente para aclarar las circunstancias del accidente y dar con la identidad y el paradero del conductor prófugo. 
Benjamín Vidal, defensa de la UC, quedó detenido tras caer a canal en estado de ebriedad | futbolista Benjamín Vidal, defensa de la Universidad Católica, quedó en calidad de detenido esta madrugada tras caer desde una altura de cinco metros a la ribera del canal Las Perdices mientras conducía su automóvil en estado de ebriedad, confirmó Carabineros.  Corrección: Canal las perdices. — Felipe Cofré (@_felipecofre) Las Perdices y Av. Departamental donde pasada la medianoche el jugador chileno de 28 años "pierde el control del móvil -por circunstancias que se investigan- y cae a un barranco", de acuerdo al capitán de Carabineros Ignacio Lagos, oficial de ronda de la Prefectura Santiago Cordillera. "El conductor ya se encontraba afuera de su móvil, sobre la calzada, sin lesiones visibles", cuando llegó Carabineros al lugar del accidente, agregó el uniformado, remarcando que resultó "casi ileso". "Cuando llega personal policial realiza las pruebas respiratorias y arroja positivo a la presencia de alcohol", informó el capitán Lagos. "Sí, efectivamente", dijo el carabinero al ser consultado sobre si Vidal estaba en estado de ebriedad.  "Por la presencia de alcohol en la conducción, sí (está detenido)", confirmó el oficial. El vehículo, un Mazda CX-5, resultó con serios daños producto del impacto.   El defensa fue trasladado a la 43a Comisaría de Carabineros para realizar la alcoholemia correspondiente y luego llevado a constatar lesiones en un recinto asistencial. 🔴Así quedó el vehículo del futbolista de la UC Benjamín Vidal al caer desde una altura de 5 metros en el Canal San Carlos conduciendo su vehículo en etado de ebriedad. Se encuentra constatando lesiones a esta hora (foto: ) pic. twitter. com/9QNzQ5Fsgi— Gonzalo Barrera (@gbarrerac)  
Con medio centenar de pruebas, acusados enfrentarán juicio por crimen del profesor Nibaldo | Con medio centenar de pruebas, Johana Hernández y Francisco Silva deberán enfrentar en abril próximo el juicio oral por el crimen del profesor Nibaldo Villagas, quien fue asesinado y descuartizado en agosto pasado en Villa Alemana. El juicio se realizará el 15 de abril a las 14:00 horas en el Tribunal Oral en lo Penal de Viña del Mar donde Johana Hernández, ex esposa de la víctima, enfrentará un cargos por parricidio y Silva -amante de Hernández- será juzgado por el delito de homicidio calificado. El Juzgado de Garantía de Villa Alemana acogió la totalidad de las pruebas presentadas por el fiscal José Miguel Subiabre, quien explicó que serán presentadas "más de 26 testigos, más de 22 peritos y más de 50 evidencias de material". La jueza Mónica López Castillo presidirá la audiencia en el juicio oral que estará integrado además por los magistrados Roxana Valenzuela Reyes y Alonso Arancibia Rodríguez. 
WhatsApp lanza una app para combatir a las fake news | fake news" es el nuevo lema de WhatsApp y para ellos lanzó una app para ayudar a los usuarios. Según informó Xataka, la empresa se encuentra trabajando en un sistema que ayude a identificar imágenes legítimas o no. Se trata de la versión 2. 19. 73 que contará con una función llamada "Búsqueda por imagen", donde se podrá subir la imagen a Google y el buscador mostrará postales iguales o similares. De esa forma, se podrá contrastar los datos. Descubierta por WABetaInfo, esta herramienta se presenta como una solución para los usuarios seleccionen de mejor manera lo que reciben.  
Medida pro alumnos trans: Las Condes eliminó urinarios de los colegios públicos | Joaquín Lavín, confirmó que se adecuarán los baños de los colegios públicos de la comuna con el fin de evitar que los alumnos trans se sientan discriminados. A través de su cuenta de Twitter, el ex candidato presidencial compartió un video en el que entregó detalles del proceso y añadió que "no tendremos un tercer baño. Queremos que los alumnos estén contentos de venir a estudiar, pasarlo bien, una cultura de respeto y aceptación". "A veces se hace un tercer baño que no es ni de hombres ni de mujeres, sino que para niños trans, pero eso obviamente es una discriminación porque los hace sentir distintos y lo que queremos es que se sientan igual", precisó. Lavín añadió que lo que se busca es que "en el caso de una persona que nació biológicamente mujer, pero que hizo su transición y hoy día es un niño, pueda venir al baño de los hombres y que esté en el baño igual que los otros niños sin sentir ninguna diferencia". Ante los cuestionamientos en redes sociales, Lavín recalcó que "queremos resguardar la privacidad de los niños. En urinarios hay bullying, entre los más chicos y grandes. Los niños quieren más privacidad". "Los baños de hombres serán iguales al de mujeres. Y nos preocupan los niños trans, que se sientan integrados. Podrán usar el baño que más le acomode", añadió. Haremos una adecuación en los baños de nuestros colegios para q niños trans no se sientan discriminados. No tendremos un tercer baño. Queremos que los alumnos estén contentos de venir a estudiar, pasarlo bien, una cultura de respeto y aceptación. pic. twitter. com/kCldpppe5i— Joaquín Lavín (@LavinJoaquin) Queremos resguardar privacidad de los niños. En urinarios hay bullying, entre los más chicos y grandes. Los niños quieren más privacidad. Los baños hombres serán iguales al de mujeres. Y nos preocupan los niños trans, q se sientan integrados. Podrán usar el baño q más le acomode— Joaquín Lavín (@LavinJoaquin) 
Bomberos combate incendio de gran magnitud en papelera de Independencia | El recinto afectado se ubica en la esqina de las calles Nueva 1 y Las Cañas, en las cercanías del Hipodromo Chile. Más información en instantes. 
Estudiantes protagonizan nueva toma del Instituto Nacional | Un grupo de estudiantes del Instituto Nacional protagoniza este jueves una toma del recinto, en rechazo al manual de convivencia y a la ley Aula Segura. Los estudiantes instalaron mesas y sillas en la entrada del establecimiento por Arturo Prat, impidiendo la salida e ingreso a las dependencias. Los jóvenes extendieron un lienzo que dice "Contra sus medidas parche y leyes basura. No al manual de convivencia. Jaula segura". El Instituto Nacional vivió en los últimos días el vuelco en la votación que, luego de que se detectaran graves irregularidades en el proceso, determinó que finalmente ganó la opción de que el emblemático liceo pase a ser mixto. En el recinto también hay fuertes críticas por el estado de las dependencias y las "condiciones indignas" que enfrentan a diario los estudiantes, como ratones, suciedad y destrucción.  
Comienzan proyectos comunitarios para proteger el patrimonio natural en Putú y Huenchullamí | En el sector de Coipué Alto, comuna de Constitución, Región del Maule, se realizó el lanzamiento de cuatro proyectos del Fondo para el Medio Ambiente Mundial (GEF) "Comunidades Mediterráneas Sostenibles", administrados por el Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo (PNUD). Éstos beneficiarán a 66 familias y contará con un financiamiento de alrededor de 95 millones de pesos, destinados a "Gestión sustentable del agua y prácticas agroecológicas en Coipué Alto", "Protección del patrimonio natural y cultural de la localidad de Putú", "Conservación, protección y recuperación de biodiversidad y aguas en Tabunco" y "Gestión del agua y desarrollo de prácticas agrícolas sostenibles en el sector Los Mayos". El seremi del Medio Ambiente del Maule, Pablo Sepúlveda, destacó que "es importante porque nos permite trabajar en una de las amenazas más significativas que tenemos como sociedad hacia el futuro, como es el cambio climático". En la cita, las organizaciones sociales resaltaron el objetivo común y de largo plazo de los proyectos a ejecutar, "lograr el desarrollo sostenible del territorio" de la mano de la conservación del patrimonio natural. En el lanzamiento participaron también los alcaldes de las comunas de Constitución y Curepto, Carlos Valenzuela y René Concha, respectivamente, además los representantes de la Junta de Vecinos Coipué Alto, el Comité de Adelanto Los Pinos de Putú, la Junta de Vecinos Unión y Progreso de Tabunco, el Comité de Adelanto Los Mayos y la Agrupación Defensa y Conservación Maule-Mataquito (Adema), organismo co-ejecutor de las iniciativas. El presidente de la Junta de Vecinos Copué Alto, Luis Gutiérrez, indicó que "en este proyecto hemos visto la posibilidad de devolverle la mano a la tierra para que las nuevas generaciones conozcan el bosque nativo de forma natural". 
Obispo Ramos sobre abusos en la Iglesia: Hemos reconocido las falencias que se han cometido | obispo Fernando Ramos, representante de la Conferencia Episcopal de Chile, aseguró este miércoles que el abuso sexual "causa un dolor que afecta la vida completa de las personas" y también admitió que la Iglesia ha pedido perdón "porque realmente nadie tiene que vivir esto. ""Hemos reconocido las falencias que se han cometido al interior de la iglesia al enfrentar este tipo de asuntos, hemos pedido perdón, porque realmente nadie tiene que vivir esto", recalcó Ramos. Las declaraciones del religioso fueron difundidas este miércoles en una entrevista concedida al portal de la web del Episcopado chileno, a pocas horas del comienzo del encuentro "La protección de los menores en la Iglesia" que se desarrollará en Roma, entre el 21 y el 24 de febrero. Reconoció que un delito de estas características es un hecho que marca a las personas, produce un daño enorme y "es aún más grave que el abuso sexual haya ocurrido en ambientes eclesiales, donde las personas deberían sentirse particularmente seguras", aseveró. En Chile, la Iglesia católica atraviesa una crisis por casos de abusos sexuales que han salpicado incluso a varios obispos. "El año recién pasado nos ha permitido avanzar en la tarea de abordar en profundidad el problema de los abusos sexuales. Esto ha posibilitado que exista el espacio para escuchar a las víctimas, entender lo que ellas han vivido, que es un dolor que afecta la vida completa de las personas", explicó Ramos. "Es importante avanzar en el entendimiento de las relaciones abusivas, para que no vuelvan a ocurrir estos hechos, y para crear realmente ambiente sanos y seguros, de protección a los niños y jóvenes, tanto en el contexto eclesial como también en el resto de la sociedad chilena", subrayó. Este jueves comenzará en Ciudad del Vaticano una reunión sin precedentes en la historia de la Iglesia en la que la jerarquía eclesial afrontará el tema de los abusos a menores. El papa Francisco explicó, en el vuelo de regreso de su reciente viaje a Panamá, que había convocado este encuentro para que los obispos "sean conscientes del drama y del sufrimiento de las víctimas de abuso" y que "esa conciencia suscitará un fuerte sentido de responsabilidad por parte de cada obispo, por parte del episcopado en general y por parte de toda la comunidad eclesial". Por ello, el pontífice ha convocado, entre mañana y el domingo, a los presidentes de 114 conferencias episcopales de todo el mundo, 14 representantes de las Iglesias católicas orientales, 12 superiores generales de instituciones y 10 superioras de instituciones femeninas, 10 prefectos de dicasterios vaticanos y otros obispos y expertos, en total 190 personas. La Fiscalía chilena investiga 148 casos de presuntos abusos sexuales cometidos por personas vinculadas a la Iglesia católica, mientras que el número de víctimas asciende ya a 255, informó el pasado 8 de enero el fiscal nacional, Jorge Abbott. 
Directorio de TVN nominó a Francisco Guijón como nuevo director ejecutivo | En una votación unánime, el directorio de Televisión Nacional de Chile (TVN) nombró al ingeniero comercial Francisco Guijón como nuevo director ejecutivo de la señal estatal. Guijón cuenta con una amplia experiencia en el mundo televisivo, pues estuvo durante siete años como gerente de Programación y Contenidos de VTR y posteriomente ocupó el mismo cargo durante dos años en A+E Networks America, en Miami. La llegada del nuevo director ejecutivo se da a poco más de tres meses de la salida de Jaime de Aguirre del mismo cargo, el cual fue ocupado por Alicia Zaldívar de manera interina desde aquel momento. Guijón, quien asumirá el próximo 15 de abril, tendrá que hacerse cargo de una complicada situación financiera que atraviesa el canal público, que solo entre enero y septiembre de 2018 las cifras rojas alcanzaron los 11 mil millones de pesos. 
Huenchumilla: Hay que reorganizar Carabineros antes de darle más atribuciones | Francisco Huenchumilla (DC) aseguró en Lo Que Queda del Día de Cooperativa que hay que reorganizar la institución de Carabineros antes de darle más atribuciones, al insistir en su rechazo a una posible modificación del control preventivo de identidad para incluir a menores desde los 14 años. "Lo primero que hay que hacer es reorganizar la institución antes de empezar a darle facultades sin antes haber subsanado los problemas que tiene esta institución", aseguró el parlamentario por La Araucanía. Huenchumilla sostuvo que "cuando tú te enfrentas al Estado con facultades que no están muy claras y quién va a ejercer esas funciones es una policía que está cuestionada, entonces ya uno empieza a temer aunque no haga nada y hay mucha gente que no ha hecho nada y le han hecho operaciones y los han matado algunos también", recordando el caso del asesinato de Camilo Catrillanca. "Hay un cuestionamiento al actuar de Carabineros", recalcó el senador, tanto por el millonario fraude al interior de la institución como la Operación Huracán y el crimen de Catrillanca en La Araucanía. Sobre la cuestionada medida en sí, respecto a la cual el Presidente Sebastián Piñera recalcó este miércoles que buscará que controles de identidad se apliquen desde los 14 años, Huenchumilla enfatizó que "tener una medida represiva, sobre todo con los menores, no es una política moderna". "Creo que a los menores hay que darles una oportunidad de educación, de prácticas que lo inserten en la ciudadanía, de un mundo con esperanza, de un montón de otras medidas. Así que para mí las medidas simplemente represivas me parece que en Chile no han dado resultado, porque somos el segundo país -en términos proporcionales- de gente que está la cárcel, de aumentar las penas", criticó. Más información en instantes
Rescatan a mujer que cayó al lecho del Río Loa | Así es rescatada la señora que cae al río por carabineros. . . pic. twitter. com/o3x48ROuaM Cami Velásquez Cruz (@ByCamils) rescatar este miércoles a una mujer que cayó al caudal del Río Loa, en el sector de Topate, en la Región de Antofagasta. La mujer estaba inconsciente cuando fue rescatada, por lo que fue trasladada al Hospital Carlos Cisterna, de Calama. Según la información preliminar, ella estaba recolectando objetos al borde del río cuando resbaló y cayó al lecho del río que ha presentado una importante crecida producto del invierno altiplánico. Registran ahora aumento en el caudal del Río Loa. pic. twitter. com/6cSyECoynT— Seremi MOP Tarapacá (@MopTarapaca) 
Carabineros detuvo a un obrero acusado de robar y abusar a joven en Concón | detuvo al obrero de una construcción en Concón, quién era buscado desde el año 2018 por su presunta responsabilidad en el abuso sexual y robo de una mujer de 20 años. Los funcionarios policiales ingresaron vestidos de trabajadores a la construcción y sacaron al hombre, quien estaba listo para comenzar sus faenas. Según contó el mayor Dagoberto Silva comisario (s) de la Primera Comisaría de Viña del Mar "hay empresas que están contratando gente de diferentes lugares para sus labores, pero no tienen forma de chequear los antecedentes". Los hechos se remontan a septiembre de 2018, cuando "cercano a un estadio en donde ella se encontraba realizando deporte, (el detenido) la obliga a ingresar al bosque en donde no había ningún tipo de riesgo para él", explicó Silva. "Abusa sexualmente de ella, la agrede físicamente y además, con un arma blanca, procede a generarle lesiones con la finalidad de intimidarle en este actuar", agregó el comisario. El hombre identificado con las iniciales J. F. V. M, de 36 años, mantiene antecedentes por robo con intimidación y será formalizado en el Tribunal de Garantía de Viña del Mar. 
